

第一章 这是啥，这是啥？！！


    浑浑噩噩的洛渊刚苏醒过来就被强烈的呕吐感侵袭了，他觉得自己的嘴里有什么异物，塞得满满的，胀痛又恶心，他一把拽住在嘴巴里导管一样的东西，用力的一拽，一大截管状物从喉咙里拔了出来。
    “咳咳咳咳——！”
    一连串剧烈的咳嗽，咳嗽的洛渊眼泪都流出来了，恶心混杂着呕吐的感觉，让洛渊几乎把胃里能够吐出来了的东西都吐了出来。
    过了好一会，洛渊才从那一阵阵的晕眩中缓过劲来，可神智依然有些不太清醒，就像是还没睡醒一样。
    洛渊坐起身来，在昏暗的灯光下，勉强可以看的见周围的事物。
    他坐在床上，身下的皮质的褥子，没有丝毫的温度，反而觉得冰凉，摸索着，触碰到了什么东西，从手感来看，应该是床的护栏。
    旁边在架子上的，是一件白大褂。
    一阵刺痛从右手背上传来，洛渊左手摸了过去，是一根细长的软管，尾端的针头连接着她手背上的血管。
    这是……吊瓶？
    不仅只是这一根，身上还有好几根。
    洛渊撕开贴在皮肤与针头上的胶带，把针头给拔了出来。
    走下床，洛渊腿下一软，差点摔倒，连忙扶着栏杆，过了一会才适应过来，丝丝的凉意从地上传来，让洛渊忍不住打了个冷战。
    大概是由于在床上的时间太久，血液不流通。
    这里是哪里？
    晕眩感依然不断的袭来，洛渊踉跄了几步，一手扶着护栏，另外一手捂着额头，粗重的呼吸着，过了一会才缓过劲来。
    等等。
    什么滑溜溜的东西从肩膀上扫过，在肌肤上滑动，有点痒痒的感觉。
    洛渊捻起一把，捏了捏，是细长柔顺的丝。
    这是——头发？
    洛渊抓起一把，顺着指缝往下面捋，发丝柔滑的就像是丝绸一样，丝毫没有遇到凝滞，就这样一直捋到了臀际，还没有到头。
    顺着头发向上，洛渊愕然的发现，这东西连接着自己的头皮！
    这是什么玩意儿？
    稍微使劲一拽，一阵疼痛从头皮上传来。
    是头发！
    这是怎么回事？
    他的记忆还停留在很久之前。
    那天风和日丽，白云飘渺，他印象很深的是那天的天空很蓝，大概是秋天，天气很凉爽，他骑着单车，想要出去锻炼，在之后，好像——发生了车祸？
    一想到这里，脑袋就像是有无数根针在扎一样，“噗通”一声，跪在了地上，剧烈的疼痛让洛渊忍不住发出了一声痛呼。
    洛渊愣住了。
    这不是她的声音！
    “这是怎么……”
    陌生的嗓音从自己的喉咙里发了出来，细腻而柔和。
    洛渊一呆，这怎么可能？
    他急忙伸出手，顺着脖颈朝着喉咙摸去，触手光滑细腻，一点也不像是之前粗糙的皮肤，胳膊也不像是之前锻炼过的肌肉线条，反而十分纤细，好像稍微一使劲就会折断似的。
    这不是他的身体！
    这突如其来的变故让洛渊惊出了一身冷汗，同时意识也清醒了不少。
    四周黑漆漆的一片，可当适应了这一片黑暗，透过几乎微不可查的亮光，还是能够隐隐约约的看清楚一些影子。
    洛渊匆忙的检查着自己的身体，发现自己身上穿着的是病号服，胸前鼓鼓的，像是塞了什么东西。
    这是啥玩意儿？
    洛渊伸出了手，缓缓的放在了胸前，五指并拢，扣在了上面。
    为什么说扣，倘若亲身体验过一手难以掌握的物体，就会明白了。
    这是啥？！
    洛渊脑袋卡壳了。
    这是啥？！！！
    洛渊一副就像是见鬼了似的表情。
    洛渊急忙伸手就往自己身上摸索，然而身体完全不是曾经那个并不是很健壮，却多少有点肌肉线条的身体，这身体十分的纤细，可以说完全与肌肉绝缘。
    就算是在病床上躺的时间再久，肌肉也不可能萎缩成现在这个样子！
    洛渊摇晃了一下脑袋，努力让自己更清醒一点。
    房间里只有一盏老旧的白炽灯还发着光，勉强能让洛渊看清楚周遭的环境。
    这看起来像是一个手术室，有个手术台，有无影灯，还有呼吸机、检测仪，在一旁的架子上有着镊子、刀子以及各种说不上名来的工具，种类倒是挺齐全，只是看起来太过于陈旧了，不管是设备还是工具，都有点生锈，墙上还有着斑驳的痕迹，是生锈的水迹长年累月浸染而成的。
    唯一的一台显示器已经坏了，一道蛛网似的裂纹几乎横贯整个屏幕，忽闪忽闪的散发着诡异的光芒。
    这肯定不是正规医院的手术室，正规医院的手术室也不可能会这么脏，就连解剖室也比这里干净。
    解剖室?
    洛渊心里咯噔一下。
    他这不会是遇到了器官买卖了吧？

    想到这里，洛渊一下子清醒了许多。
    要是这样的话可就麻烦了。
    洛渊在昏暗的光线之中摸索着，拿起了在手术台旁边的白大褂披上，同时抄起在收纳箱里手术刀，可以做防身用。
    忽然，他看到了在手术台上有一本册子，拿起来一看，封面什么都没有，翻开里面什么字也没有。
    就在洛渊打算放下的，上面突然出现出了两行字。
    “灵气复苏，灾祸天降。妖魔鬼怪，纷至沓来。”
    这两行字是猩红色的，诡异而血腥，扭曲着几乎要滴下血来，而就在这行字下面还有一行字。
    洛渊心头一紧，心头忽然有了一种不祥的预感。
    不能继续在这里。
    洛渊在房间里查看了一圈，看到了一扇铁门，锈迹斑斑，残留着暗橙色的锈蚀痕迹。
    那里就是出口。
    她前脚要走，顿了一下，想了想，还是把书拿起来放在怀里，放轻了脚步朝着大门的方向走去。
    这本书很古怪，但可能跟她为什么会在这里有关联。
    手放在生锈的门把手上向外一推，在一声“嘎吱”的声响中门开了。
    没有锁。
    洛渊向外面观望了一下，外面什么都没有，听不到一点的声音。
    在确认安全之后，洛渊从房间里走了出来。
    外面空荡荡的。
    既然敢做器官买卖勾当的，都是穷凶极恶的歹徒，洛渊现在势单力薄，要是碰上了，在这个狭窄的空间里，很有可能凶多吉少。
    通道很长，两边都是水泥墙，没有窗户也没有门，只有一两盏昏暗的白炽灯才隐隐约约的照亮前面的路，越往里面走越是幽深昏暗，脚下冰凉，安静的就只能听到自己的心跳。
    这里不像是在大楼里，更像是在地下。
    忽然，在前方出现了一个拐角，有着灯光从拐角处漏了出来。
    出口！
    洛渊精神一振，也顾不上会发出声音，快速的奔跑了过去。
    只要是有出口就好办了，就算出不去，说不定还能向外面呼救。
    然而洛渊刚转过转角的，就愣住了。
    在拐角看到的，并不是洛渊想象中的出口。
    映入眼帘的是几个体型巨大的怪物，背对着他，它们没有皮肤，肌肉裸露在外面，有点像是电影里的食尸鬼，猩红的颜色透露出血腥的气息。它们匍匐在地上，发出“吭哧吭哧”的响声，在吃着什么，在寂静的通道里显得格外的刺耳。
    在它们头上的是一盏明亮的白炽灯，就是这个让洛渊误以为是阳光。
    洛渊瞳孔一缩。
    透过灯光，她看清楚了它们吃的东西。
    是一具人的尸体！
    那具尸体被撕扯的四分五裂，胸腔的内脏已经被掏空，手臂大腿处的肌肉也被撕扯掉，其中一个怪物在撕咬着人的头颅，发出“嘎嘣嘎嘣”的声音。
    洛渊手脚冰凉，一股寒气止不住的向上冒。
    这是什么鬼东西！
    她大气也不敢出，捂住自己的嘴，不敢发出一点声音，心里只有一个念头，赶紧离开这里！
    她一点点的向后退。
    然而就在这时，怪物吞食的的动作停下了。
    其中一只怪物扭过头来，一双充满血丝的猩红色眼睛，落在了洛渊的身上！
    那是一双嗜血而残忍的眼神，狰狞的仿佛要吃掉她一样！
    依稀还能看到爆裂的血管和溃烂的肉。
    窝草！
    洛渊暗骂了一声。
    “吼吼吼——！”
    猛地一声嘶吼声，怪物瞬间疯狂了起来，丢下尸体就朝着洛渊扑了过来。
    洛渊转身就跑，朝着回来的路跑去。
    她不知道那是什么鬼东西，但可以肯定的是，那些怪物吃人！
    大爷的！
    这是什么鬼玩意儿啊！
    他不过只是一个家里蹲的宅男，为了防止肥胖致死，好不容易决定出去锻炼一下，怎么就碰到这么荒谬的事情啊！
    洛渊拼命的狂奔，也顾不上地面冰凉，她从来没有想过自己可以跑的这么快。
    然而就算是跑的再快，也快不过后面的怪物。
    背后传来怪物嘶吼的声音越来越近，眼瞅着即将追上了。
    终于，熟悉的大门映入眼帘。
    洛渊几乎是冲进了手术室，猛地把门关上，一转身，怪物已经近在眼前，爪子已经伸了过来！
    “轰——！”
    大门被重重的撞了一下，瞬间扭曲变形！
    震耳欲聋的咆哮和巨大的砸门声，在这个空旷的屋子里回荡！
    可见，锻炼有害健康。    洛渊倒退了几步，一屁股坐在了地上。
    尽管她不知道门外的东西是什么，但绝对不是人类可以发出的声音！
    那是只有电影里才会出现的怪物！
    “轰轰——！”
    外面的撞击声再次传来，铁门被撞出了一个个的凸起，从那个大门的变形程度上来，摇摇欲坠的模样显然支撑不了多久。
    不能坐以待毙！
    洛渊连忙从地上爬起来，跑到墙根下，四下查找，连手术的架子也被推到一边，不时的敲打着墙壁，寻找着可能出去的出口。
    可这除了设备之外空空如也，四周都是光滑的墙壁以及瓷地板砖，就连个窗户也没有，更别提什么出口了。
    “轰轰——！”
    巨响声再度传来，嘶吼的声响不断的在外面响起。
    忽然，洛渊发现就在灯泡的不远处，似乎有一个黑乎乎的东西，跑过去一看。
    通风口！
    洛渊眼睛一亮。
    通风口一般都是连接着外面的管道，要是顺着通风口的话，说不定能够出去！
    可通风口距离天花板有一段距离，大概有差不多接近三米，如果说曾经洛渊一米八几的身高，说不定还能触碰到通风口，可现在还不知道有没有一米七的她，是根本想都不要想。
    这可怎么办？
    急促的撞击声不断的传来，洛渊心头一紧。
    手术台！
    洛渊的目光落在了手术台上。
    手术台尽管才一米几，不高，可是作为垫脚的东西已经足够了。
    洛渊连忙跑过去，双手握着手术台的把手，猛地一用力。
    纹丝不动！
    手术台可不仅仅只是一张床，上面还安放着不少的仪器，想要推动可不是那么容易的事情。
    要是换了其他的时候，恐怕要先把上面的仪器都拆下来才行，可是现在给洛渊没有多少时间了，眼瞅着合金大门已经被撞的鼓了起来。
    门框的螺栓已经崩开了。
    洛渊一咬牙，握紧手术台的把手，用尽了全身的力气，只听在“嘎吱”的一声艰涩的声响中，手术台终于被推动了。
    移动到了通风管道的下方，洛渊踩在手术台上，用力一跳，一把抓住了通风管道两侧的凹槽，使劲的向下一拉，连动都没动。
    被焊住了！
    洛渊的心一下子凉了半截。
    她不甘心，又拽了几下，可依然纹丝不动。
    防护罩虽然有些锈蚀，可毕竟还是金属的，想要靠人力拽下来几乎是不太可能。
    忽然，洛渊想起了手术台上还有工具，拿起一个止血钳，伸进去卡在了防护罩的一角，用力一扭。
    “咔嚓”一声，开了！
    还没等洛渊高兴的，身体向下坠落，“砰”的一声就摔在了手术台上。
    摔了个七素八昏，洛渊差点没背过气去。
    “轰轰”的撞击声传来，眼瞅着支撑不了多久了。
    洛渊顾不得疼痛，连忙从手术台上爬起，使劲一跳，扒住通风口的外沿就往上面爬。
    这身体的素质糟糕，臂力也很差，洛渊用了吃奶得劲儿，才爬进去了半截。
    这时大门一阵巨响，紧接着狂风就灌了进来，灯光熄灭，房间里变成了一片黑暗。
    大门被撞开了！
    一个黑影朝着她的方向飞扑而来，洛渊用尽了全身的力气，一咬牙，猛地向上一攀，半截身子进了通风管道。
    她刚进去管道，下方的手术台就被什么东西撞翻了，发出了巨大的响声。
    终于，洛渊猛地一撑手臂，爬进了通风管道。
    下方传来了怪物的阵阵嘶吼声。
    在通风口的洛渊粗重的喘着气，浑身已经是筋疲力竭。
    这具身体也实在是太羸弱了，才这点运动量就累的不行。
    要是换了之前自己的身体，这点运动连热身都算不上。
    洛渊不敢停留，当务之急是先逃出这里再说。
    洛渊一路上顺着通风管道爬，在狭小的空间里显得尤为拥挤，还好洛渊的身体很纤细，爬起来还不是那么的困难，通风管道里很绕，蜿蜒曲折，有的地方还是死胡同，只能原路返回。
    洛渊小心翼翼的，唯恐发出什么响声，在幽闭的空间里，洛渊手心不住的出汗，就像是随时会出现什么怪物一样。。
    好在洛渊担心的事情并没有发生。
    在爬了相当长的一段距离之后，在通风管道的尽头终于见到了一丝亮光，洛渊长舒了一口气，总算是从里面出来了。    可是当洛渊从通风管道里出来，发现并不是外面，而是另外一间房间，这房间很大，密不透风，只有微弱的点灯给这个阴森森的房间里来带些许的亮光。
    这到底是什么地方？
    洛渊脚下凉凉的，低头一看，是一滩红色的液体。
    是血！
    洛渊一惊，立刻把脚挪开。
    “吼——！”
    突然，怪物的嘶吼声再度传来，洛渊心头一紧，急忙转过头去。
    是从那个方向传来的！
    她现在在的地方是一个空旷的房间，没有什么可以躲藏的地方，要是怪物再来，她都可以预见自己的下场了。
    不行，不能在这里了！
    想到这里，洛渊弓着腰，小步快跑到了门口，在确认外面没声音之后，一点点的向外探出头。
    在面前的是一条长长的走廊，破碎的玻璃以及扭曲的门窗代表这里曾经被怪物肆虐，而坏掉的灯管一闪一闪掉落的电火花噼啪声，把走廊照的忽明忽暗。
    “砰砰砰——！”
    几声枪响在封闭的走廊上响了起来。
    洛渊脚步一停，转过身来。
    有人！
    寻声而去，还没等跑出去多远的，洛渊在前方看到了几个人影，似乎是在与怪物搏斗。
    果然有人！
    得救了！
    突然，半路上的拐角处突然出现了一个怪物，洛渊被吓了一跳，硬生生的停下，急忙躲藏在了柜子后面。
    庆幸的是，怪物并没有发现洛渊，而是朝着那几个人奔跑了过去。
    那几人大惊失色。
    “是地吼，不好，惊动了下面，快出去 ！”
    “通知总部，请求支援！”
    “妈的，怎么会遇到这种东西！”
    “趁着它们还没有完全复苏，杀掉它们！”
    “不行，灵气的浓度太高，这些怪物力量变强了，赶紧撤！”
    灵气？
    洛渊怔了一下。
    那几个人三男一女，有人拿着枪，有人拿着刀，还有人赤手空拳。
    拿枪的不用说，现代武器的杀伤力不可小觑，“哒哒哒”的射击，怪物还没到眼前的就被子弹打成了筛子。
    拿刀的男人挥舞起来虎虎生威，在躲闪怪物的同时劈砍，竟能与身长三米的怪物打的有来有回，一刀砍掉了一个怪物的脑袋，大吼一声，反身一劈，又砍掉了另外一头怪物的爪子。
    唯一的一个女人也不可小觑，她双手上凭空升起两团火焰，手一挥，火焰便化作了一条火龙，轰在了怪物的身上，怪物被火车撞了似的倒飞出去，登时便变成了一团火球。
    这是什么招式？
    超能力？
    洛渊愕然。
    “吼——！”
    怪物的嘶吼声让洛渊猛地清醒过来，然而，她并没有过去求救，反而朝着相反的方向跑。
    不能跟他们一起！
    洛渊并非不想去寻求帮助，可她很清楚，从现在的情况来看，怪物肯定不止那么几头。
    这里闹出这么大的响声，怪物肯定会蜂拥而至，到时候就算是那几个人，也不一定能应付的了，自己现在先不说过不过的去，就算是过去了，也会成为怪物的目标。
    不如找一个地方躲起来，等那几个人解决掉了怪物再去也不迟。
    果然，跟洛渊想的一样，没过多久的，又有更多的怪物闻声而来，洛谨急忙躲在角落里。
    那几个人刚才还游刃有余，在更多的怪物加入之后立刻就变得左支右绌。
    突然，一声怒吼，一个比普通怪物还要大上两倍不止的怪物从拐角处冲了出来，嘶吼一声，震得洛渊耳朵嗡嗡响。
    它体型壮硕，肌肉血管都暴露在外面，脸是腐烂的灰败色，参差不齐的獠牙向外翻卷，浑身都是猩红的血液，双臂是尖锐的利刃，在上面挂着零散的碎肉。
    那几个人脸色大变。
    “糟了！是莽鬼！”
    “联系总部！”
    “撤退，快撤！”
    那几人飞快撤离，可怪物太多，堵住了撤退的道路，而那个被称之为莽鬼的怪物也冲了过来，那几个人顿时险象环生。
    没过一会的，那个拿刀的首先被杀，被怪物一爪子开膛破肚，鲜血撒了一地，拿枪的也被后面的怪物撕成了两半，几声惨叫之后，几人阵型立刻混乱，后面的那一男一女转身想跑，却也没有逃得掉，被蜂拥而来的怪物一拥而上扑倒在地。
    血花飞溅，血肉横飞！
    惨烈的叫声戛然而止，剩下的，只有啃食血肉以及骨头发出的“咔嚓”声。
    躲在墙后头的洛渊头上冷汗直冒。
    要是刚才自己过去，也会是同样的结局！
    忽然，有几缕淡淡的白色雾气从尸体的位置升腾而起，在空中如丝如缕般萦绕几圈，便径直的朝着洛渊飞了过来。
    洛渊吃了一惊，那是什么鬼东西！
    吃惊之余，洛渊向后退了一步，撞到了后面的门上。
    “砰——！”
    沉闷的响声在死寂的封闭空间里显得尤为的刺耳。
    那些埋头啃食的莽鬼抬起头来，朝着洛渊看了过来。
    被发现了！

    洛渊转身就跑！
    那些会特异功能的人都死了，更别说她了。
    “吼——！”
    莽鬼嘶吼一声，声音震耳欲聋，追了上来，如坦克一般横冲直撞，速度竟然比其他的怪物要快好几倍！
    洛渊的耳朵被震得嗡嗡响，撒开腿就跑。
    吼声此起彼伏，从其他不同的方位传来。
    这里还有其他的怪物！
    洛渊发足狂奔，在不同的走廊上绕来绕去，莽鬼则在后面穷追不舍。
    可毕竟两条腿跑不过四条腿，怪物的速度太快了，才没一会的功夫，莽鬼就追到了洛渊的身后！
    突然，洛渊脚下被什么绊了一下，向前摔倒，甩出去好几米远。
    是刚才那几个人的尸体！
    被啃食的就只剩下骸骨。
    不知何时，她竟又绕了回来。
    洛渊汗毛都要竖起来了，顾不得疼痛，从地上爬起来，抬头一看，映入眼帘的是莽鬼腐烂了一样的脸，以及高高举起的爪子。
    千钧一发之际，洛渊向左边一滚，“嘶”的一声，爪子插入刚才她的地方。
    在爪子面前，地面跟豆腐一样。
    洛渊爬起身，弓着腰，躲过了拍过来的爪子，从莽鬼的旁边冲过去，莽鬼则因为太快想着后面滑了过去。
    然而，就在洛渊以为自己躲过的时候，莽鬼猛然回过头来，大嘴一张，一条舌头射了出来。
    “窝草！”
    洛渊忍不住骂了一句，想要躲闪，可也已经来不及了。
    这已经是退无可退，眼看洛渊要丧命于怪物的爪下。
    突然，之前的白色雾气再度出现，“嗖”的一下撞进了她的怀里，在一片白光中变成了一本外表古朴的书。
    此时的怪物近在眼前，迎着巨大的爪子，洛渊下意识的举起了手里的书。
    爪子与书触碰在了一起，书突然绽放出了华光，莽鬼“嗷”的一声惨叫，飞快的把手收了回来，上面已经燃起了白色的火焰。
    “吼——！”
    莽鬼发出一声惨叫。
    下一秒，白色的火焰便把莽鬼包裹了进去，莽鬼疯狂的挣扎着，痛苦的大声吼叫，火却越烧越大，才短短几秒钟的功夫，它就被烧成了灰烬！
    洛渊只觉得背后发凉。
    忽然间，眼前的一切突然光怪陆离了起来，无数的场景如走马观花一样飞快的闪过。
    洛渊只觉得一阵天旋地转，忍不住闭上了眼睛，而眼前的一切，如玻璃一般破碎崩坏了……
    也不知道过了多久，洛渊猛然从床上坐起来。
    眼前的，不再是之前潮湿如监狱一样的场所，而是一个房。
    书桌台灯、盆栽壁画，还有一台看上去有些老式的电脑。
    可以看的出来，这个房间的主人很爱整洁，房间里很干净，东西也都摆放的很整齐，就连书架上的书都干干净净。
    而自己则坐在床上，手里拿着一本书，而窗外黑漆漆的一片，看墙上的钟表是凌晨三点，房间里的灯光还亮着。
    可即便是温暖的灯光，也无法给洛渊带来多少的温度。
    这，这是怎么回事？
    洛渊思绪如处理太多的数据而死机了的电脑，半晌才回过神来，背后已经冷汗涔涔。
    她怎么会在这里，刚才不是……
    洛渊的脑袋有些转不过弯儿来。
    要不是场景太过于真实，洛渊都会觉得是梦了。
    可若不是梦，现在又如何解释呢？
    洛渊看着手里的书，与之前在梦境里的一模一样！
    是这本书救了她！
    洛渊急忙翻开书。
    姓名：洛鸢
    武学：无
    功法：无
    境界：不入流
    灵气：2000
    容貌：平平无奇
    力量：6（10）作为一个忙碌学业的高中生，唯一的体力劳动是在操场拔草，肌肉没有经过锻炼，被称之为弱鸡都在夸奖你。
    体质：8（10）尽管没有运动和锻炼，每日的营养摄取尚可，身体没有什么疾病。
    敏捷：6（10）体育考试需要老师放水才能及格的程度。
    智力：12（10）庆幸你不是个智障，记忆力比寻常人要少强，这让你能够进行更多的逻辑推理。
    感知：15（10）你比其他人更能感知到怪异的情况。
    这是什么玩意儿？
    难不成是身体的数据？
    洛渊愕然不已。
    前面是自己的数据，后面的话应该是普通人的数据，从上面来看，她的身体的确是不怎么样，当然现在学生的素质都不怎么样，洛渊的数据也不会太过于拉胯。
    洛渊仔细一看，上面，似乎还有三行字。
    “叮铃铃——！”
    突兀的手机铃声忽然响了起来。
    洛渊被吓了一跳，一看，是床边上的手机。
    粉色的机身，兔子的造型，可爱的模样一看就知道是原主人的。
    迟疑了一下，洛渊还是拿了起来，接通了电话。
    “喂？”
    “喂什么喂！都几点了，还不起床！”
    娇蛮的嗓音从手机里传来，听上去，似乎与这个手机的主人很相熟。
    洛渊试探着问了一句。
    “你是……”
    “什么啊！才分开多久，连我的声音都听不出来。”
    “呃——”
    洛渊还真是不知道。
    “你完蛋了，等我，马上就买机票回去！”
    电话那头的人好像生气了。
    “等，等等……”
    “嘟嘟——！”
    还没等洛渊再说话的，对面就已经挂断了电话。
    洛渊伤脑筋的捂住了头。
    “什么跟什么啊！要是做梦的话，就让我早点醒过来吧。”
    书，对了，书！
    洛渊一下子想起来了，连忙把那本书拿出来，继续看，刚才的三行字已经消失了，只剩下了几个字。
    天赋：镜花水月。
    这是什么意思？    考虑了一下，洛渊还是决定回拨过去，想问点事情，可对方一直是呼叫正忙的状态。
    放下了手机，洛渊仔细的查看了一下房间，发现这是一个单身公寓，翻找了一下，也没有找到什么特别的东西，就只是一个普通的女生房间。
    另外，洛渊找到了一张学生证，上面有照片。
    是一张略显稚嫩的脸，这应该就是她了，或者说是原主人的。
    学生证上写着两个字——洛鸢。
    洛渊一愣，跟她的名字读音一样。
    洛渊的名字是爷爷给的起的，寓意是或跃在渊，只要根据形势的需要而进退，就不会有错误。
    洛鸢可能就是这具身体原来主人的名字？
    走到梳妆台前，映入眼帘的是一个漂亮的女孩，有着一头如瀑般的长发，柔顺的垂了下来，几乎到腰际，脸蛋儿的肌肤雪白而嫩，宛若院子里的樱花，长长的睫毛微微颤动着，更加令人难以忘怀的是那一双眼睛，朦朦胧胧，好似笼罩上了一层淡淡的雾气，如梦似幻。
    尽管脸颊儿略显的有些苍白，嘴唇也没有多少血色，可却更显得楚楚动人。
    远比照片上漂亮。
    看着镜子里陌生的样貌，洛渊下意识的摸了一下自己的匈部。
    不，现在应该叫洛鸢了。
    尽管心里已经有了心理准备，可真正看到的时候洛鸢还是有些难以接受。
    毕竟，从插头变成了插座，换成谁大概也接受不了。
    另外，洛鸢也想要搞清楚她现在的处境。
    那本书里的红字消失了，又恢复了原来的模样，从外表看上与普通的书没什么区别，研究了一会，洛鸢也没有发现有什么异常状况，只能暂且放弃，从别处下手。
    在梳妆台的旁边是一台电脑，款式看上去有点年头了，似乎这个身体的主人并不怎么喜欢玩电脑，机箱还是崭新的。
    洛鸢坐在电脑椅上，按下了电脑的电源按钮，开机出现的画面不再是微软的系统图标，而是换成了另外一个陌生的系统。
    洛鸢试了一下，发现与之前的微软操作系统类似。
    找到了浏览器，打开网页。
    洛鸢开始上网。
    与原来的世界相似，网络是最便捷同时也是最为有效的获取信息的方式，想要找的东西，一般往上都会有。
    要是连网上都没有的，那么线下能找到的机会也很渺茫。
    通过查询网络上有的资料和文献，洛鸢大概了解了一下她如今的处境。
    这是一个与她之前的地球相近的世界，无论是历史还是科技，都相差无几，唯一的区别是国家的构成。
    这个世界不再是中美俄日这几个国家，取而代之的是狮心、岚风、沧溟以及巨雷，其她的都是相对较小的国家。
    而洛鸢所在的是岚风。
    岚风幅员辽阔人口众多，经济相对比较发达，军事上也是上数，比绝大多数的小国都要强盛，只是与其她的几个国家相比还是弱了一些。
    这个世界比洛鸢所在的世界更加的弱肉强食，各个国家之间相互争斗，战争频发，好在这个世界没有核武器之类的东西，不然以现在战争的热度，大概连地球都能给炸了。
    浏览着世界的近代史，洛鸢才充分的认识到了自己穿越了这个事实。
    另外，从网站首页的新闻上不时可以看到某某地方发生了火灾，又什么地方天然气爆炸引发了骚乱，高速公路上发生连环车祸，还有一些国家出现了抗议游行等等。
    看来，这个世界也没有那么太平啊。
    洛鸢不由的感叹。
    就在洛鸢确认没有什么需要搜的东西，打算关掉电脑的时候，一则热搜消息引起了她的注意。
    “怪物出没！根本不是什么火灾，新闻不过是掩人耳目的手段，是彻头彻尾的骗局！”
    在好奇心的驱使下，洛鸢打开了网页。
    “琅昌压根就没发生火灾，都是假的！”
    几个大字放大，还加上了红色，看上去颇有几分震惊体的触目惊心。
    “真正的原因是琅昌的一个研究所出现了怪物，死了不少人，我就是本地人，这个我比谁都清楚，前几天还看到军队了，把整个街区都封锁了。”
    那个帖子说的有模有样，还挂上了几张照片，上面是军队在封锁现场，还有装甲车，点击率还不低，还有许多的评论。
    “怪物，开玩笑的吧？”
    “造谣也不怕被抓？”
    “都什么年代了，还相信这一套？”
    评论大多呈现一边倒的趋势，几乎没有什么人相信。
    若是没有穿越的遭遇，洛鸢大概也是不会信的。
    洛鸢的鼠标移动到了右上角，忽然停了下来了，上面那张照片的走廊，竟与她之前去的地方一模一样！
    不管是门窗，还是前台，亦或是那个两边敞开的大门。
    她不会认错！
    回想起之前在那个地方遇到的怪物。
    洛鸢觉得背后凉飕飕的。
    本来，她以为那只是一个梦境。
    可若只是一个梦境的话，可这又怎么解释？
    还没等洛鸢仔细再看的，发现那个帖子已经被删除了。
    关掉了电脑，洛鸢久久才回过神来，长舒了一口气，从怀里掏出了一本书，正是从那个地方带回来的。
    那本书外表古朴，是线装的，一看就有年代感，它并不是实体，而是虚幻的，只有她自己才能看得见，平时的时候是放在体内的，呼唤的时候就会自动出现在眼前。
    那红色的一行字已经消失不见了，转而出现了另外的几行字。
    “长生诀、道心种魔大法、不死印、剑二十三、三分归元气……”
    林林总总，让人眼花缭乱。
    洛鸢一呆。
    这是啥玩意儿？    经过了仔细的研究之后，洛鸢确定，上面显示的都是武功秘籍，或者说是加强版的武功秘籍，乍一看有点像是什么武功大全一类街边货。
    不过，那可不是随便人学的，需要获取灵气。
    灵气，也就是洛鸢在面板上标注的。
    之前洛鸢找了没找到，倒不是因为没有，而是这东西是虚拟化的，就像是银行卡上的余额数字。
    武功这东西，她从小就接触了，倒不是因为她学过，而是因为她看过，就在电视上，从那开始，洛鸢就对武功很憧憬，特别是没写完作业被老妈拿着笤帚疙瘩满院子追着打的时候。
    而现在，洛鸢之所以激动，不是因为武功，而是因为她终于有了自保之力。
    对于在梦境里的遭遇，洛鸢直到现在想来都有些心有余悸。
    只是一看那些武功的价格，洛鸢脸上兴奋的表情就垮了下来。
    这也太过于坑爹了吧！
    道心种魔大法一百九十万、三分归元气两百一十万、不死印法一百一十万、剑二十三残章两百万，后面还有什么摩诃无量之类的更是贵的离谱，动辄就是几百万上千万的，只是看那一长串的零洛鸢就眼晕。
    就像是售楼的海报，只会说多少多少钱“起”，但从来不会真的告诉你大概价格。
    洛鸢翻来翻去，翻到最下面了，就只有孤零零的一行字——太祖长拳。
    价格一千。
    对于这个武功，洛鸢并不是很陌生。
    太祖长拳据说由宋太祖赵匡胤所创编，之后的几百年里在各地广为流传，是军队里最为常见与实用的拳法之一，可攻可受，刚猛无匹，拥有不俗的杀伤力。
    只是——怎么看怎么觉得像是地摊货。
    可洛鸢着实没什么选择的余地，只能是它了。
    它便宜啊，只要一千，没有比它更便宜的了。
    洛鸢手指在古书上轻轻点了一下，选择了太祖长拳。
    在一片白光之中，太祖长拳从未习得变成了入门的状态，与此同时，洛鸢立即感受到了体内涌出了一股热流。
    这种暖暖感觉令人浑身舒爽，就泡澡一样，可持续的时间并不久，大概在体内运转了一圈之后就消失了。
    她赶紧拿出古书，个人资料那一栏发生了改变。
    姓名：洛鸢
    武学：太祖长拳（初窥门径）
    功法：无
    境界：不入流
    灵气：1000。
    天赋：镜花水月
    容貌：平平无奇
    力量：15（10）身强力壮，能让傻逼也能心平气和和你说话。
    体质：8（10）每日的营养摄取尚可，身体没有什么疾病。
    敏捷：7（10）体育老师不用放水了
    智力：12（10）庆幸你不是个智障，记忆力比寻常人要少强，这让你能够进行更多的逻辑推理。
    感知：15（10）你比其他人更能感知到怪异的情况。
    提升了这么多。
    洛鸢很是惊讶。
    明明还只是入门而已。
    为了印证武功，她打算去试验一下，谁知道是真是假，万一是假的在遇到怪物的时候摆个姿势，岂不是很尴尬？
    尴尬是小，小命是大。
    被怪物啃了她找谁说理去？
    人家说的好，实验出真知，
    在洛鸢公寓的附近就有一个公园，就是一个不错的场所。
    不过，洛鸢在出门的时候犯了难。
    倒不是说没有衣服穿，衣服很多，都在衣橱里，花花绿绿的，一看就知道这主人是一个爱美的人额。
    只是在选择内衣的时候有点下不了手。
    倒不是说这些内衣不好看，实际上内衣、内裤都很精致，镂空的纹路，蕾丝的花边，还是粉红色的，是符合她直男的那种眼光。
    但是穿又是另外一回事了。
    在内心挣扎了许久之后，洛鸢最终还是没有穿，而是从衣橱里找了个相对比较容易接受的打底裤和紧身小背心，尽管也是女式的，怎么说也要比那些蕾丝内衣内裤之类的好。
    至于外衣的话那就简单了，那就是校服。
    在这里，洛鸢就要感谢一下学校了，学校规定必须穿校服，这一个条例曾经让洛鸢深恶痛绝，可现在却大为改观。
    校服比较宽松，颜色也比较深，就算是穿出去从外面也看不出什么来。
    穿上之后，一种安全感油然而生。
    在穿好了衣服之后，洛鸢从公寓里出来，就来到了公园。
    清晨，四点多钟。
    现在太阳还没有升起来，天边还是黑蒙蒙的一片，月牙已经沉入地平线，没有了月光的照耀，夜空零星的挂着几颗星星，在城市的灯光下若隐若现。
    整个城市笼罩在一片无声之中，街道上空荡荡的，商场、商店也都关门了，只余下十字路口的红绿灯在闪烁，偶尔的几声犬吠，起起伏伏悠远而长，却显得城市更加的安静。
    由于时间还早的缘故，公园里没有多少人，洛鸢找了一处比较宽敞的场地。
    洛鸢按照太祖长拳里记载的那样摆好了起手式，一招一招的演出来。
    起初还有些凝滞，部分动作有凝涩之感，后来渐渐的熟练，招式也越来越标准。
    在练完了一整套之后，洛鸢已经成竹在胸了，比自己想象中的要简单许多，再练的时候已经完全变了一个模样。
    整个过程行云流水，招式大开大合，把太祖长拳的刚猛都发挥了出来，拳拳带风，苍劲有力，就像是练过多少遍一样。

    整个过程行云流水，招式大开大合，把太祖长拳的刚猛都发挥了出来，拳拳带风，苍劲有力，就像是练过多少遍一样。
    在经历了那场诡异的遭遇之后，洛鸢就有一种强烈的危机感，现在回想起来都有一些后怕，要是再遇上的话，那可怎么办？
    她现在能做的，就是努力的练武，提升自保的能力，待到那些怪物再出现的时候，最起码的能自保。
    至于报警，洛鸢想也没想。
    先不说是她去报警警察会不会相信，就算是相信了，该怎么调查？
    再说洛鸢穿越过来的，还自己的状况都还没有了解，要是现在去报警岂不是自投罗网？
    “砰”的一声。
    洛鸢回过神来，低头一看，只见脚下的青石板出现了两条裂纹。
    洛鸢愕然。
    这地板可是有好几公分厚啊。
    “好，好！”
    旁边叫好声传来，洛鸢停下，扭头一看，是一个老头。
    老头穿着白大褂，看上去有六十多岁，体格却很硬朗，精神矍铄，笑着说道：“小姑娘，你这拳打的不错，是从哪里学的啊？”
    洛鸢愣了一下，才反应过来是在说她。
    “有事么？”
    洛鸢自然不可能把古书的事情告诉别人。
    老头笑呵呵的说道：“没什么，就是看你的功夫不错。”
    “还行吧。”
    洛鸢敷衍了几句，打算要离开。
    太祖长拳的威力比自己想象中的还要大，让洛鸢惊喜，要是没人的话，她说不定还要试试，可现在天差不多要亮了，公园里的老头老太太多了起来，她不想引人注意。
    旁边的一个老太太插嘴道：“哪里，你这拳，我看啊，比这老头打的都好。”
    不知何时，围上了一帮子老头老太的，看样子是来晨练的。
    洛鸢笑了笑，没说话。
    “你看这孩子，真谦虚，”老太太凑过来，道：“对了，你从哪儿学的啊？改天我让我孙子也去报个名。”
    老太太、大妈们七嘴八舌的说了起来，问这问那的，有的还问洛鸢有对象不，要是没对象她有个大孙子，长得挺精神的。
    洛鸢哭笑不得。
    精神小伙儿？
    这哪儿跟哪儿啊。
    “去，去，你个老太婆懂得什么，”老头转过头来，对洛鸢和蔼的一笑，道：“不过啊，俗话说外练筋骨皮，内练一口气，这拳脚功夫，年纪轻练还凑合，可若是练的不对，反而会适得其反，一旦步入中年，会落下病根的。”
    “谢谢。”
    洛鸢自然也不会告诉他，自己是用那本书练武的，也不会落下什么病根。
    望着洛鸢离去的身影，老头说道：“真是个好苗子啊，只可惜，学的是外功，要是学内家功……”
    “老张，来，愣着干啥呢。”又一个老头走了过来，道，“刚才跟谁说话呢？”
    “没什么，就是随便聊聊。”
    “来来来，先来下盘棋。”
    路上，洛鸢买了一些包子，还有一碗豆浆，算是当做早点了。
    练了那么久了，洛鸢也觉得饿了，便从便利袋里拿出了包子，一边吃着，一边想着最近发生的事情。
    在穿越之后的世界里，她弄清楚了这个身体的身份，是一个孤儿，父母双亡，据说是出车祸死的。双亲去世之后，她就被一个亲戚代为抚养，然而那亲戚压根就不管她，几乎见不到人影，只是每个月给一点生活费。
    不过这对洛鸢来说正好，她正愁与那些所谓的亲戚打交道。
    也不知道是不是因为练武的关系，饭量比之前要大了许多。
    洛鸢三口两口的吃完包子，趁着四下无人，再次打开了个人属性面板。
    太祖长拳（初窥门径）51/2000。
    这是熟练度？
    只是这熟练度未免有点少，才五十一点。
    不过想想自己不过只是练了半个多小时，能有这么多就已经很不错了，看似少，积少成多也有不少。
    洛鸢更加期待要是升级了，太祖长拳会是什么样的。
    忽然，洛鸢看到在古书的下方多出了一行字。
    灾祸将至，魑魅魍魉百鬼夜行。
    猩红的颜色，仿佛能滴出血来，十分的刺眼，与那天在地下室里的场景几乎一模一样。
    看着那殷红的字体，歪歪扭扭，格外渗人，洛鸢忽然有了一种不好的预感。
    她不知道这是什么意思，可显然不是什么好事儿。
    “叮铃铃——！”
    忽然，手机铃声响了起来，把洛鸢吓了一跳。
    洛鸢从口袋里掏出手机，来电上面写着俩字“二货”。
    洛鸢警惕起来。
    能这么备注的，一般都是关系不错的人。
    洛鸢试探的说了句。
    “喂，你好。”
    “你好？好个头！你没发烧吧？什么时候这么客气了。”
    手机里传来了一个大惊小怪似的女声，听起来倒是挺悦耳的。
    洛鸢糊弄了一下：“刚没看是谁的电话。”
    “还以为你发烧了，啊，对了，你在哪里呢？”
    “我在……”
    还没等洛鸢说话的，话筒那边的声音便传来了。
    “算了，就知道你还在家里。还不来上学，母夜叉发火了，还说要是你再不来，就把你给开除了。”
    听到这里，洛鸢基本上可以断定是同学了，而且很有可能是关系不错的同学。
    洛鸢敷衍道：“知道了，我明天就去。”
    明明连学校在哪里都不知道。
    “明天？”那边的声音着急了起来，“明天你就被开除了还明天，赶紧来，知道了吗？啊，老师来了，我先挂了啊。”
    挂掉了电话，洛鸢有些犹豫，在考虑要不要去上学。
    要是去的话，可能会被识破，可要是不去的话，那同学很有可能就直接来找她了，要是一直不回信，说不定会被认为出了什么事儿，连老师说不定都会来找上门，万一报警了那就更麻烦了。
    洛鸢思来想去，还是决定先去学校。
    要是让人知道自己是穿越者的身份，还不得被抓去实验室切片啊！    匆匆的回到家，洛鸢在架子上找到了书包，拿起桌子上的学生证，怎么说也都是上过学的人了，拿什么东西还是知道的，就是不知道今天上的是什么课，洛鸢索性就把书本都带上了。
    按照校服上印着的学校名字，以及课本上写着的班级，洛鸢从手机地图上找到了学校所在地，匆匆的赶了过去。
    学校距离她住的地方不是很近，坐公交车倒是不远，可现在时间紧迫，她没有时间去等公交车了，索性就直接找了个共享单车，骑上去就一路狂奔。
    也不知道是不是学了太祖长拳的缘故，她的体力比之前要好了许多，就算是以最快的速度，也没有觉得有多累。
    在十分钟之后，她顺利的来到了学校。
    看着眼前雄伟的大门以及壮丽的建筑，洛鸢怀疑自己是不是来错了地方，未免也有点太大了点，一眼望去都是教学楼，鳞次栉比的排列着，还有假山亭子池塘以及一个面积很大的人工湖。
    就算是大学恐怕也没有这么大。
    洛鸢看了一下时间，七点半多，还好没有迟到。
    在洛鸢跑过去发现，大门处停着两辆警车，还有一辆救护车，门口处还站着警察，拉着警戒线，有医生护士抬着担架从里面出来。
    可能出了什么状况，不然也不会这么的兴师动众，
    洛鸢迟疑了一下，还是走了过去。
    门卫正在和警察说着什么，没有盘问她，洛鸢稍微松了口气。
    按照学生证上面的班级，洛鸢找到了所在的教室，推开门，发现教室里没什么人，看了一下课程表，似乎是体育课。
    洛鸢松了口气，还好都不在，不然自己也不知道该坐在哪里。
    不过第一堂课是体育课，倒是比较少见。
    通常情况下，体育老师不都应该是最弱不禁风的吗？
    走进教室，洛鸢找到了自己的位置，是在中间稍后靠窗的地方，这个地方倒是不错，还能看外面的风景。
    她没有打算去上体育课，首先她谁也不认识，就算是去了恐怕也认不出自己班的同学，反而令人怀疑，再一个区区体育课，又不是什么正课，就算是翘了也没什么。
    没错，体育老师就是这么没人权。
    洛鸢闲着没事，就到处看看，在所在教学楼的右边有一座废弃的教学楼，看那座废旧的教学楼，应该是七八十年代建造的，很有那个时代的风格，从斑驳的墙皮就可以看的出来。
    洛鸢看到在废弃的教学楼里来来往往的人，心想就算是贵族学校，原来也有这么破败的地方。
    忽然，洛鸢注意到了一个人，在窗口趴着，由于距离比较远，看不清那人的面容，可不知为何，她总感觉对方在看自己。
    “叮铃铃——！”
    下课的铃声响起，没一会的功夫，走廊上响起了嘈杂的脚步声，是上课的同学回来了。
    有几个女生结伴而行，一看到洛鸢脸色一变，装作不认识的一样走过，待到走到了后面，凑在一起窃窃私语了起来。
    “喂喂，那个家伙终于来上课了。”
    “还真有脸来啊，脸皮还真是厚。”
    “就是，要是换了我啊，肯定去自杀了，还出来丢人现眼。”
    “不要脸。”
    洛鸢眉头微微簇起。
    那几个女生显然是在针对自己，不仅是那几个女生了，其他来到教室的学生也是一样，用怪异的眼光看着自己。
    这其中显然有什么问题。
    这时，一个青春靓丽的女孩跑了过来，大惊小怪的道：“喂，你现在才来啊，都什么时候了，之前打了好几个电话，你都没接。幸好是体育老师的课，不然你就惨了。”
    洛鸢轻咳了两声，道：“那个，有点感冒。”
    “感冒能感冒一个星期？”那女孩一脸的不信任。
    “不知道现在流行病毒性肺炎吗？”
    洛鸢随便找了个理由算是糊弄了过去。
    从谈话中，洛鸢也知道了她就是那个给自己打电话的女孩，而且还是自己的同桌，叫苏乔。
    苏乔生性好动，而且还是个话痨，从刚进来就问这问那，嘴巴巴拉巴拉个不停，汇报这这几天她不在的时候发生的事情。一会说谁和谁谈恋爱了，一会又说班主任又发火了，跟电视上的老妖婆似的。
    洛鸢忍不住问道：“你这么说，不怕被人听到吗？”
    “听到又怎么样了，反正大家都在说。”苏乔倒是不以为意。
    “你说谁是老妖婆？”
    冷冷的声音传来，教室瞬间安静了下来。
    苏乔的笑容一下子僵住，缓缓的转过头来，一个女人出现在了她的身后，轻咳一声，整理了一下表情，说道：“那个，老师，我是说，昨天电视有个电视剧，可好看了……”
    一分钟之后。
    看着在教室外拎着水桶被罚站的苏乔，洛鸢为她默哀一分钟。
    望着在讲台上冰冷带着黑眼镜框的女人，洛鸢很难相信那就是苏乔嘴里的老妖婆。
    本来洛鸢已经做好了被一起罚站的心理准备，不过班主任出乎意料的没有找她的麻烦，而是直接开始讲课，也让之前洛鸢想好的说辞落了空。
    上课的时候，洛鸢愕然的发现，上课的内容很简单，不管是函数还是几何，还有那些熟知的方程式，明明是上高中了，学的还是初中的知识。
    洛鸢以为自己是不是拿错书了，翻到封面看来一下，是高中的教材，学习的内容就是这些。
    难道说，这个世界的教材就这么简单？    一开始洛鸢还认真学，听老师讲课，可学了一会就觉得索然无味，毕竟那些知识自己之前就学过，也没有什么难度，或者说，只要是接受过九年制义务教育的人都会。
    洛鸢就自己偷偷的琢磨起那本书来，想想有什么能够快速获得灵气的办法。
    就在洛鸢走神的时候，老师忽然提问洛鸢。
    “你来做这道题。”
    脸色不好看，原来她已经发现主角走神了，就让洛鸢上去做题。
    洛鸢自知理亏，也没说什么，就走上了讲台，众人的目光都落在了她的身上。
    “这下要倒霉了。”
    “敢也母夜叉的课上走神。”
    “在家里难道不好么，非要来学校恶心人。”
    “真不知道老师为什么要把她调到我们班啊。”
    “那种家庭出来的人，能有什么教养。”
    “一会，看她怎么办。”
    台下同学窃窃私语，幸灾乐祸的看着她。
    洛鸢眉头微微一皱，又舒展开来，起身走到了黑板前。
    黑板上是一道多元方程，是高一的题目，看上去很复杂，其实并不是很难，只是有一些条件是没用的，有一些误导性。
    “看吧，做不出来了吧？”
    “她要倒大霉了。”
    台下人窃窃私语。
    洛鸢想了一会，拿起了粉笔。
    虽然很久没有做过数学题了，不过一些基本公式还是记得的。
    伴随着台下交头接耳的嘈杂声音，洛鸢的粉笔在黑板上写出了一连串的解题过程。
    “写好了。”
    洛鸢扔下了粉笔头。
    “做出来了？”
    “这么快？”
    “肯定是胡写的吧。”
    那几个女生依旧在冷嘲热讽。
    “很好，是正确答案。”
    出乎意料的是，班主任竟点头示意做对了。
    洛鸢道：“那我可以下去了么？”
    “下去吧，”班主任又说道，“记得上课要专心，就算是会做了，也要听课，不能自己觉得做出来了，就能不听了。”
    “知道了。”
    众人惊讶不已。
    要知道那道题可是难度颇大的题目。
    那几个女生一脸迷茫，相互对视了一眼。
    这就，做出来了？
    那几个女生学习也不怎么样，比垫底也好不了哪里去，洛鸢写完了，她们也不知道对不对。
    可他们不知道的是，这道题目也就是初中的试题，有点难，但是对于高中生来说，实在是简单的不能再简单了。
    这时刚好下课的铃声响起，洛鸢回到了座位。
    苏乔也从外面回来了，见班气氛很奇怪，便问洛鸢道：“怎么了？”
    洛鸢摇摇头，道：“没什么。”
    班级里没有一个人跟她说话，连走都不走她这边，像是躲瘟一样躲着她，周围学生异样的眼神以及心灾乐祸的口吻让洛鸢知道这事情可能没这么简单。
    苏乔却猜到了什么，气愤的说道：“她们又说你了？”
    还没等洛鸢回话的，就转过身去，朝着那几个女生走去。
    “你们想死是吧？”
    说着苏乔一脚踹翻了她们的桌子。
    洛鸢愕然，她还从来没见过嘻嘻哈哈的苏乔还有这么霸气的一面。
    那几个女生唯唯诺诺，什么话也不敢说，旁边的人也噤若寒蝉。
    “给我听着，要是让我知道你们再胡说八道的在人背后嚼耳根子，看我不宰了你们。”
    “好，好了。”
    洛鸢伸手拉过苏乔，“她们也没做什么。”
    苏乔用怀疑的眼神看着洛鸢。
    “真的？”
    “是真的。”
    看着周围各种各样的目光，洛鸢叹了口气，这下自己算是把这些人给得罪完了。
    不过也无所谓，洛鸢本来也没想着跟他们搞好关系。
    上课的铃声响起，学生们回座位。
    洛鸢对苏乔说了声谢谢。
    “这有什么好谢的，”苏乔对此不以为意，“要是他们再欺负你，就和我说。”
    换自己欺负他们还差不多。
    见苏乔执拗，洛鸢只能答应了下来。
    对洛鸢来说，很久没去上学，上课刚开始还有点新鲜感，时间一久了未免就有点索然无味。
    忽然，前面几个人的窃窃私语引起了洛鸢的注意。
    “听说，昨天有人在宿舍里上吊了。”
    “不会吧，是谁这么想不开。”
    “就是隔壁的，据说还是美女呢。”
    “哪里有什么美女，瞎说。”
    “真的，警察都封锁现场了，还能有假？”
    洛鸢忽然想起早上在门口的警车和医护车，弄不好，死的就在他们在说的那个人。
    课间的时候，班级里分发学校自己种的桃子，每人一个。
    分发的是一个名叫沈姒的小姑娘，长得非常好看，有着柔顺的的头发，白皙的肌肤，看上去就像是瓷娃娃一样，只是平时都是面无表情，好像什么都不感兴趣一样，轻轻柔柔的。
    沈姒用轻柔的嗓音说，下课班主任找她。
    洛鸢点点头，接过了桃子。
    洛鸢对此不怎么感兴趣，上学不过是为了隐藏，以后上不上学还不一定呢，一边咬了一口桃子，讶然的发现这桃子清脆爽口，甘甜异常，就算是自己之前吃的油桃也没有这么好吃，更加让她奇怪的是，从里面她竟感受到了灵力，还不少，足足有一百点。
    洛鸢十分惊讶，不由的问道：“还有么？”
    沈姒从书桌里拿出了一个桃子，递了过来。
    是她的。
    洛鸢摆摆手，道“不用了。”
    她不习惯承别人的情，更何况不过只是一个桃子。
    见洛鸢不要，沈姒便收回来，拿出了一根吸管。
    洛鸢看到沈姒用吸管插桃子，半天也插不进去，吸管都弯了，忍不住问她在做什么。
    “喝桃汁。”
    要不是沈姒一本正经的模样，洛鸢都要怀疑她是在胡说八道了。
    洛鸢无奈的说道：“不用浪费力气了，只有水蜜桃才能那样吸。”
    沈姒只是轻轻的噢了一声，然后拿着吸管递在了洛鸢面前。
    “帮我插。”
    “啊？”

    洛鸢差一点以为自己听错了。
    “帮我插进去。”
    沈姒又重复了一遍。
    “凭什么啊？”
    还有，脆桃怎么可能插进去啊。
    沈姒道：“你比较有经验。”
    洛鸢立刻就想歪了。
    “我没有经验。”
    “你有。”
    “我没有！”
    洛鸢提高了嗓门，众人的目光一下子就聚集了过来。
    “好吧，我有行了吧。”
    沈姒又把桃子递了过来，看着沈姒认真的模样，洛鸢很是无奈。
    李刚走了过来，问洛鸢是不是还想吃桃子，手里还拿着一个小篮子，里面还有小半篮桃子。
    “这是剩下的，大家都走了，我心思着，要是放在这里也就坏了，不如你拿回去吧。”
    这李刚是班里的班长，据说家境殷实，学习成绩也不差，也算的上是班里的风云人物了。
    洛鸢摆摆手，说道：“不用了，别人一个，我也一个，要是让人听到了不好。”
    李刚笑着说道：“没事，反正只是一些桃子，也不值几个钱。”
    对方丝毫没有离开的意思。
    洛鸢皱眉道：“那你觉得我是连桃子都吃不起吗？”
    旁边其他同学看了过来，李刚略显得有些尴尬，道：“呃，我不是那个意思。”
    洛鸢道：“那就拿走吧。”
    李刚只能悻悻而归。
    实际上，洛鸢还真是吃不起。
    别看洛鸢住的地方还可以，可兜里还真没多少钱，吃饭还可以，可若是买水果，那就有点奢侈了。
    洛鸢之所以没要，是因为她跟对方不熟，另外，无事献殷勤非奸即盗，肯定有什么问题。
    待到李刚走之后，苏乔嘿嘿一笑，走了过来，坐下说道：“喂，李刚好像对你有意思啊。”
    “你看错了。”洛鸢收拾一下课本，准备去食堂。
    中午是吃饭的时间了。
    “怎么会看错，”苏乔咬了一口桃子，含糊不清的说道，“要不然怎么会把桃子专门给你？我要是能找一个对我这么好的人就好了。”
    洛鸢说：“那你直接找他不就完了，省时又省力，多快好省直奔主题。”
    苏乔下巴微微扬起，一脸骄傲的说：“就他那样，能配得上我？”说着三口两口把桃子吃干净，随手一扔，桃核落在了垃圾桶里，比划出了一个剪刀手，“YES！”
    别说，苏乔这妮子还挺骄傲。
    现在食堂都是用饭卡的，在这个学校也不例外，洛鸢也有一张，只是里面没有多少钱，只能吃一点素餐了。
    洛鸢刚抬头，就看到苏乔的大脸，吓了一跳。
    “干嘛？”
    苏乔的眼珠子盯着洛鸢，上下打量着，摩挲着下巴，说道:“不知道是不是我的错觉，你好像——比原来变漂亮了？”
    “拉倒吧。”
    不知为何，明明只是头一次见面，洛鸢就觉得和苏乔很合得来，就连说话都放开了许多，开个小玩笑之类的也不再拘谨。
    “告诉我，你用的什么化妆品呗？”苏乔的眼睛亮晶晶的，扮可爱的功底真是越来越厉害了。
    很可惜的是，洛鸢是真的没用什么化妆品。
    “硫磺皂算不算？”
    实际上，在洛鸢在学了太祖长拳之后，身体时不时的就出现一层污泥，也不知道是不是排除毒素的关系，皮肤是好了许多。
    当然，这些话自然是不能和她说的。
    中午在食堂吃饭。
    一般来说，食堂的饭都很难吃，不过这个食堂的饭做的很不错，从精致的外形上就可以看的出来。
    好不好吃洛鸢不知道，不过肯定是她吃不起的样子就是了。
    洛鸢点了一份最便宜的炒饭，便找另一个位置坐了下来，即便是最便宜的也花了她二十块钱。
    也太黑了吧。
    洛鸢很无奈，要是这样继续下去，用不了几天，她就只能吃土了。
    不过不得不说，这炒饭做的倒是挺好吃的，也不知道是不是洛鸢饿了的关系。
    忽然，洛鸢另外一边的人在讨论着什么，似乎是关于鬼怪的事情。
    从他们的话里洛鸢得知，学校曾经是一个乱坟岗，方圆十里之内没有什么人，说是在几十年前战争年代遗留下来的。
    当时打仗死了很多人，尸体堆积如山，没有什么地方埋葬，为了防止尸体滋生瘟疫，当时的人们挖了一个大坑，把尸体都掩埋进去了。
    久而久之，这里就成了乱葬岗。
    当时就有闹鬼的记载，令当时的人谈之色变。
    在二三十年前，乱葬岗被政府列入了整改的地区，推倒重建，就变成了现在的学校。
    在几年前，就发生过好几次死人事故，被学校压下来了，其中就有一个学生上吊自杀的事件，据说当事人是一个女生，不知道是什么原因上吊了。
    大概就是现在这个季节，大概三四月份的时候，就在废弃的老校区那里。
    “别说的那么可怕啊！”
    “是谣传的话，要是真有这事儿，网上早就有了。”
    “白痴，发生了这种事儿，学校能不封锁吗？”
    几个同学在讨论着。
    在这个好奇的年纪，对于猎奇的事件往往都很感兴趣，而且是那种越害怕越感兴趣的那种。
    其中一个文弱一点的男生似乎对这个话题不怎么感兴趣，转过头去，不经意扫了一眼旧教学楼，眼睛一睁，好像看到了有什么东西，揉了揉眼睛，又没有了。
    刚才好像有一个人影。
    文弱男生心想大概是自己的错觉吧。    可就在文弱男生要回过头来的时候，突然看到了一个人趴在旧教学楼的窗户边上，冲着他咧嘴笑，嘴巴咧到了耳根。
    “啊啊啊啊！”
    文弱男生一声惊叫，撞到了椅子，一屁股就坐在了地上。
    “怎么了你，鬼叫什么？”
    周围的人都被他吓了一跳。
    文弱男生人脸色煞白，指着旧教学楼的位置，嘴巴一张一合，说不出话来。
    旁边的同桌没好气的说道：“你到底怎么了啊，有病啊？”
    文弱男生磕磕绊绊的说不出话来。
    同桌说道：“你到底怎么了，不会是犯神经了吧？”
    文弱男生终于喊了出来：“有，有什么东西在看着这边！”
    众人闻言一愣。
    眼镜男笑一声，说道：“又想吓唬人？”
    “别开玩笑了，大白天，能有什么鬼东西？”
    文弱男生急忙说道：“没开玩笑，我明明看到了，就在旧教学楼的窗户边有个东西趴着，”说着指了指教学楼，“不信你们自己看，就在那里。”
    众人看过去的时候，那里空空如也。
    “哪里有啊？”
    “就是，没看到啊。”
    “是不是你看错了啊？”
    文弱男生辩解道：“我真的看到了，千真万确的啊，没有骗你们。”
    “净瞎说。”
    “那里早就被封闭了，谁都进不去。”
    “不是，绝对有什么东西，”文弱男生坚持道，“再说了，之前不是说过，有许多人也看到鬼了吗？”
    眼镜男靠在椅子上，不以为然的道：“谁知道是真是假，说不定是故意这么说的。”
    听他们的交谈，洛鸢忍不住问道：“被封了？什么被封了？”
    “教学楼啊，”眼镜男转过身来，说道，“在几年前就被封了，还建了墙围了起来，谁也不让进去，现在那里早就没人了。”
    没人了？
    洛鸢想起了之前在老教学楼见的那个身影。
    “哟，你们在说什么啊？”
    一个略显刺耳的声音响了起来，众人转过头去，就见一个青年在几个人的簇拥下走了过来。
    众人脸色一变。
    来的这个人名叫李德明，是隔壁班校篮球队的，人气不低，只是嘴唇薄削，三角眼，难免给人一种刻薄的印象。
    “鬼？”李德明一听大笑，“哈哈哈哈，什么时候，还有人愚蠢到相信这玩意儿，可笑死我了。”说着从怀里拿出了一包烟，旁边的小弟立刻上去拿打火机点上，抽了一口。
    众人脸色难看，可没有一个人出言反驳。
    据说李德明学校校长的孙子，上头有人，势力庞大，就连老师都不敢训他，更别说普通的学生了。
    这时，李德明忽然看到洛鸢，眼睛一亮，便大步走了过去。
    “洛小姐，好久不见，你比原来更漂亮了！”
    洛鸢被拦住，眉头微皱，不想跟这人废话，绕了过去，又被李德明挡住了。
    “别走的那么着急啊，怎么说也是同学，唠唠嗑，也没什么，对吧？”
    洛鸢观这人目光闪烁，眼睛狭长，脸上挂着不怀好意的笑容，旁边的小喽啰也跟着起哄。
    “这不是洛大小姐嘛，怎么走的这么快啊！”李德明旁边的女人冷嘲热讽的说道，“赶着要回去啊？不过说的也是，毕竟晚上要上班，万一耽误了，可就不好了。”
    那女人说起来话夹枪带棒，别看一脸笑容，实际上却是故意泼脏水。
    洛鸢眉头皱起，这女人有病吧。
    难道说，是之前洛鸢的冤家对头？
    忽然，洛鸢认了出来，她不就是之前那几个在背后说她坏话其中的一个女人么？
    只是她浓妆艳抹的太厉害，跟画鬼脸似的，难怪洛鸢第一时间没认出来。
    妖艳女人见洛鸢没有说话，嘴角勾起，自以为是得势，更加肆无忌惮起来.
    “不过，凭借洛大小姐的姿容，傍个大款，也是很正常的事情，”说着凑到洛鸢耳旁，用只有两人才能听见的音量说道，“对吧，小婊子。”
    这时其他的同学都已经跑的远远地了，就剩下了洛鸢一个人，走廊上有不少人在看热闹。
    喽啰冲着那些人大喊一句“看什么看！”，观望的学生立刻做鸟兽散。
    洛鸢转身就走，就像是没看到她一样。
    妖艳女人见被无视，大怒，抬手一巴掌就朝洛鸢扇了过去。
    可不知道怎么的，一下子扇了个空。
    妖艳女人愣了一下。
    这是怎么回事？
    李德明沉声道：“回来，让你动手了？”
    妖艳女人还想要说什么，一看李德明危险的目光，立即噤若寒蝉。
    李德明转过身来，拦在了洛鸢的身前，脸上又挂上了笑容，道：“刚才是她的不对，我向你道个歉，不如，咱一起去吃个饭怎么样？”
    李德明说话的时候眼神闪烁，明显是不安好心。
    洛鸢脚步一停，瞥了他一眼。
    “不好意思，没兴趣也没功夫。另外，您能去把自己团成一团，圆润的从我眼前离开吗？我这人有洁癖，没有跟垃圾桶聊天的习惯。”    既然这个家伙没安好心，她也没有必要跟他虚与委蛇。
    “噗嗤——！”
    有人笑了出来，赶紧又捂住了嘴。
    面对如春光一样灿烂的笑容，李德明不由的看呆了，可一听这话，脸色顿时冷了下来。
    “你在消遣我？别忘了，你还欠我的钱！”
    “欠你的钱？”
    洛鸢好奇的问道。
    李德明自以为捉住了洛鸢的命门，又恢复了得意的表情，冷笑着说道：“没错，你家还欠我家五百万。”
    “还有半个月就到期，要是还不还，就别怪我不客气了，那时就等着卖房子吧。”
    五百万？
    这可不是一个小数目。
    洛鸢还从来不知道还有这么一笔账。
    不过她也不会单纯到轻易就相信别人说的话。
    见洛鸢没说话，李德明心里就有谱了，笑着说道：“这就对了，来，陪我吃个饭，一切都好商量对吧。”
    “抱歉，没功夫。”
    洛鸢想也没想的就拒绝了。
    就算是傻子也知道，这个“吃饭”肯定不仅仅只是吃个饭。
    李德明的脸阴了下来，说道：“那你的意思，就是不还钱了？”
    “没其他事的话，我走了。”
    洛鸢根本就不吃李德明那一套。
    子女作为独立人，与父母的投资负债没有什么关联，负债也不会转嫁到子女的身上，而那套公寓恰好是写的洛鸢的名字，就算是想抢也抢不走。
    “给脸不要脸，拦住她！”
    李德明终于撕破脸皮了。
    几个跟班走上前来，围住了洛鸢，其中有一个人还去抓洛鸢的手腕。
    洛鸢脸色一变，脚下一错，躲了过去，反手一个擒拿手扣住对方的手腕，猛地一拽，只听一声惨叫，对方胳膊关节直接给卸了下来，转身一个肘击，撞在另外一个人身上，那人也惨叫着倒退。
    李德明脸色更加难看了，沉声道：“把她给我捉住！”
    其他的跟班也一拥而上，洛鸢临危不惧，抬手一记劈掌，重创袭来之人，一个弓步勾拳拦住对方的胳膊，反手一个弓步冲肘，重重打在对方腰眼上，同时欺身而上，一记推掌把眼前的喽啰轰飞。
    洛鸢的招式快准狠，姿态大开大合奔若迅雷，而那些跟班不过就是一些学校小混混，再加上一些社会闲散人员，又怎么会是她的对手，才短短十秒钟的功夫，就躺了一地，惨叫连连。
    “废物，一群废物，就连一个贱人都打不过！”
    李德明惊怒交加。
    洛鸢收拾了那些人，目光就落在了李德明的身上。
    李德明被吓了一跳，洛鸢走上前去，李德明便向后退一步，可反应过来的他勃然大怒，自己刚才被对方吓住了，这简直是对他的侮辱，不由的恼羞成怒，一拳就打了过去。
    “草拟吗！”
    洛鸢的脸色立刻冷了下来，脚下一踩，身形弓下，躲过了李德明的拳头，反手一个擒拿扣住了他的手腕，向下一转——“啊啊啊！”
    李德明发出了一声惨叫。
    周围的喽啰们惊呆了。
    倒不是被洛鸢吓住了，而是洛鸢竟然敢打李德明！
    “你他妈的，敢打我！”
    李德明怒喊着。
    嗯，你说的对。
    洛鸢点点头，抬手一拳就打在了李德明的肚子上。
    打的就是你。
    李德明弓成了虾米。
    众人大吃一惊，急忙上去搀扶。
    这一拳的力道可不轻，李德明剧烈呕吐不止，眼泪和鼻涕都下来了，半晌才缓过劲来，气急败坏的一把推开上去扶他的人，怒不可遏的大吼。
    “妈的，上去，给我打，给我打！”
    洛鸢脸色冷然。
    她刚才是留了手的，不想闹的更凶，不然的话，就刚才的一记冲拳，就不是胃痉挛这么简单了。
    可这李德明非但不领情，反而变本加厉，就别怪她不客气了。
    “住手！”
    一个女老师快速的走了过来，训斥道：“你们在做什么！”说着看了一眼李德明，皱起眉头，“是你？又在惹事，快回去，不然我和你家里人说了。”
    正是洛鸢的班主任。
    李德明见状脸色一变，脸上挤出了一个难看的笑容，嬉皮笑脸道：“没事儿，我们在这里闹着玩儿呢。”
    女老师训斥道：“闹着玩儿，有这么闹着玩儿的吗？”
    洛鸢心中大奇。
    李德明据说不是校长的孙子吗？
    怎么看上好像很怕这个女老师似的。
    李德明说道：“这就走。”说着招呼了一下跟班，转身离开，脸色一下子冷了下来。
    洛鸢在一旁冷眼旁观，有些惊讶，这还是同学们眼里的母夜叉吗？
    女老师看到了一旁的洛鸢，直眉瞪眼道：“还有你，别整天跟一些不三不四的人勾勾搭搭的，知道吗？”
    还没走远的李德明脚下踉跄了一下，气的肺都要炸了。
    洛鸢也是很无语。
    什么勾勾搭搭的，谁闲着没事和装垃圾的垃圾桶勾搭，这明明是在打架好不好。

    刚回到教室，洛鸢就被苏乔拦住了。
    “听说李德明那家伙找你事儿了？”
    洛鸢奇怪的问道：“你怎么知道的？”
    她没告诉其他人才对，再说当时是在食堂，应该没有多少人才对。
    苏乔一言不发，转身就走。
    洛鸢连忙拉住她，道：“你去哪里？”
    苏乔怒气冲冲的说道：“那个王八蛋，敢欺负到我的头上来了，不给他点颜色瞧瞧。”
    “没事了，那家伙被我教训了一顿，”洛鸢无奈的说道，“还有，什么叫做欺负到你头上来啊。”
    “你可是我的人，欺负你，就是欺负我，”苏乔生气的说道，“那个王八蛋，整天拽的跟二百五一样，就是欠收拾，早就看他不顺眼了。”
    “毕竟人家可是校长的孙子啊。”
    “不就是一个孙子么，有什么了不起的，别说他是校长的孙子了，就算是……”
    “好了，好了，您息息怒。”
    洛鸢好说歹说，才让苏乔打消了念头。
    苏乔犹然不死心，一副大姐头的模样，拍了拍洛鸢的肩膀，说道：“要是他再敢来找你的麻烦，就和我说。”
    “是，是，知道了。”
    洛鸢很无奈，本来被找麻烦的人是她，怎么现在却像是苏乔了。
    不过苏乔的举动倒是让洛鸢挺感动的。
    放学之后，洛鸢并没有先回家，倒不是怕放学被堵在学校的小卖部，也不是担心李德明来报复她，她直接去了菜市场。
    至于为什么去菜市场，这就要从灵气说起了。
    灵气万物都有，洛鸢当初就是因为走了一趟菜市场的屠宰摊，偶然间发现了有雾气一样的东西进入体内，面板上发生了变化之后，洛鸢才知道了这就是灵气。
    回想当初，那天在地下室里遇到的雾气，很有可能也是灵气。
    但是宰杀鸡鸭等活物的灵气实在是太过于稀少，又特别是人工养殖的45天出笼的。
    而且，那么多天去菜市场，每次都是只看不买，老板看自己的眼神都不对劲了。
    洛鸢大概知道了杀掉动物之后掉落的灵气数值，比如说鸡是一，猪是六，羊是八，牛是十二。
    不过几天下来，洛鸢多少积攒了一些灵气，翻开书页，上面只有一百，其中还有之前锻炼加的。
    其中牛的灵气是最多的，差不多有十二那么多，只是牛的数量太少了，几乎见不到屠宰牛的，鱼则是最少的，只有零点五，还不够一头牛的一个零头。
    虽然才五十点，可这都是不费力就能得到的，再说就算蚊子再小也块肉，日积月累下来，积少成多也能有可观的数目。
    而且洛鸢在想，之所以她获得的灵气少，也是因为菜市场不大的关系，要是去了屠宰场，那数目可就不是一个级别了，洛鸢甚至都在查屠宰场的位置了。
    可惜的是，由于查环保的关系，城市里，包括郊区的养殖场，屠宰场都被强令关闭了，距离洛鸢这里最近的，也要开车将近一个小时的车程，来回一趟少说也要接近俩小时，而且也没有公交车，时间也赶不上。
    若是放假的话，倒是可以去一趟看看，说不定会有收获。
    “他妈的，你不是说她没出来吗？”
    李德明狠狠的踹了小弟一脚。
    “可，可我真的没有见她出来啊。”小弟委屈的不行。
    李德明生了一肚子气，又踹了他一脚。
    “废物。”
    觉得还不解气，又打了几巴掌。
    洛鸢在去了菜市场之后，又去了买了一些日用品，毕竟现在身体不一样了，需要买的东西也多了，这让洛鸢十分的烦恼，只是她不知道的是，有一群人想要堵她的人，等自己等到了晚上……
    第二天，洛鸢如往常那样早起打了下拳，这次她没有去公园，为了避免人看到，去了更远的地方。
    练了一早上，这次增加了一百多的熟练度，与之前要比要增加了不少，大概是更加熟练了的关系。
    在路上买了俩包子，洛鸢就去上学了，走在通往学校的道路上路过了一片园林，郁郁葱葱的，长得很茂盛。
    这是学校的园林，昨天的桃子就是从这个园林采摘的。
    因为学校比较大，空出来的地方也不小，闲着也是闲着，学校就把一部分的土地种上了各种的瓜果蔬菜，也算是利用上了。
    洛鸢抬头望着桃树。
    只是，桃树是不是有点高了？
    这个念头只是在洛鸢的脑海里一闪而过。
    食堂里，洛鸢不断的翻看着海报，上面都是兼职的信息。
    一般来说，学生兼职的不多，大多都是发广告啊，打扫卫生啊，或者是促销一类的，可惜的是价格都偏低，毕竟是兼职，招聘的人来学校招聘本来就是找廉价劳动力，自然不可能给价高了。
    忽然，洛鸢看到了一条广告。
    剧组打杂？
    上面写着由于要在校内拍摄鬼题材纪录片，需要一名熟悉学校的同学来做向导，价格可以商量，工作时间定在晚上，地点是——
    洛鸢一怔，那个地址，不就是自己学校吗？
    而且就是那座废弃的教学楼。
    看来废弃教学楼的谣言引起了一些人的注意，有些人就趁着这个热度，想要拍个纪录片什么的。
    要知道之前就有人专门去闹鬼的地方，比如说乱坟岗做鬼的直播，热度火爆，不少人因此一蹿而红，赚了不少的钱。
    “喂，在看什么呢？”旁边的苏乔凑过头来，好奇的问道。    由于洛鸢没有什么收入来源，只能去找兼职，可兼职也不是那么容易找的，于是便找苏乔蹭饭，苏乔也不见外。
    洛鸢夹了一筷子菜，咬了一口馒头，含糊不清的说道：“没什么，就是想找份兼职。”
    “找什么兼职啊，找我不就完事了。”
    苏乔对此不以为然。
    洛鸢好奇的问道：“找你干嘛？”
    “这还用说，我想泡你啊！”苏乔说道，“泡到手你就是我的人了，吃点饭算什么。”
    “泡我就免了，吃饭倒是可以。”
    洛鸢继续翻看着报纸，除了当促销员之外，剩下的似乎没有什么太合适的兼职，要么需要技术，要不就是要全日的。
    苏乔眼睛一亮，凑过来道：“这可是你说的！”
    “是，是，”洛鸢敷衍的说道，“只要有的吃，把我卖给你都行。”
    “切，没诚意，”苏乔哼了一声，坐了回去，又说道，“对了，昨天李德明找你麻烦了没？”
    “没有啊，怎么了？”
    “那就好，要是让我知道，非要揍他不可。”
    “是，是，我知道苏乔大小姐英明神武行了吧。”
    因为要考试了，下午第二节课结束之后就进行大扫除，同时要安排考场，把不用的东西包括书本一类的东西搬到走廊或者是其他的地方。
    洛鸢跟着一众人去仓库里拿打扫卫生的东西，没有人搭理她，也乐得清静。
    仓库里堆满了东西，杂七杂八的都有，扫帚、拖把还有抹布之类的，满满当当的。
    “这绳子还要吗？”其中一个女生拿着一根麻绳。
    “不用了，现在谁还用这东西。”
    “噢。”
    一个拿着拖把的男生走过来，嘿嘿一笑，不怀好意的道：“不过，和你们说一个鬼故事啊，你们可不要害怕。”
    “曾经在咱学校里有好几个学生自杀，你们知道是怎么死的吗？”
    “怎么死的？”
    “上吊死的。”
    “这有什么稀奇的啊？”
    旁边的人不屑一顾。
    男生连忙说道：“先听我说完啊。据说啊，用的东西，就是这样一根麻绳。”
    立刻有人反驳道：“麻绳有什么奇怪的，用裤腰带上吊的都见过呢。”
    “听我说完啊，那麻绳，被好几个人拿来自杀，渐渐的就有了怪异，成了精。据说啊，只要靠近它的，就会被它迷惑住，然后去上吊。”男生神神秘秘的说道，“说不定啊，这绳子就是当年自杀的人用的。”
    “少胡说八道了，都什么年代了，还相信这样老掉牙的鬼事。”
    “就是，再说了，就算是用绳子自杀的，那也是作案工具，是要被没收的，又怎么可能还会在这里。”
    男生着急道：“这都是老一辈人传下来的，千真万确，不信拉倒。”
    不管什么时候，奇闻异事的鬼故事都是最好的谈资。
    与此同时，就在隔壁的教室里，里面的学生大多都走了，只留下了几个人，就是李德明还有他的几个小弟。
    “打听好了？”
    李德明坐在椅子上，把脚放在桌子上，一边问话，一边叼着烟吞云吐雾。
    “打听好了，洛鸢报名了一个拍片的剧组，就在晚上，我们学校的老教学楼。”
    “好！”
    李德明一下子起身，眼睛里冷光闪闪，说道，“多叫几个人，看好了，别让她给跑了。”
    放学之后，洛鸢去了附近的菜市场，那里有宰杀的摊位。
    之前她总是去那里，为的不是别的，就是为了蹭那牲畜死后的灵气。
    摊位的老板见了洛鸢的笑容依然如寒冬腊月的冻肉，可洛鸢脸皮厚，自然不会因此退缩，见笼子里有一只大公鸡，养了好几年了，就买了下来，年岁越多的，灵气越多。
    怎么说也要打打牙祭了。
    听说要买，摊位老板罕见的对洛鸢露出了笑容，那表情，就像是教育了很久的顽劣子女终于走上了正途一样，破天荒的便宜了好几块钱，还帮忙宰杀好了。
    没想到大公鸡给的灵气很多，足足有五十点，都要超过原先好几天的量了，现在灵气的量也达到了一百五十点。
    这大概是因为散养的，不是养鸡场的量产型。
    就在回去的路上，洛鸢遇到了一个衣衫褴褛，疯疯癫癫的乞丐，嘴里念着含糊不清的话，旁边的人纷纷避让，露出嫌弃的表情。
    洛鸢看到此场景，又想及自身的遭遇，不免的而有些感慨，人生活在这世界上，没有是容易的。
    想了一下，洛鸢拿出了一点零钱，走到了旁边的超市里。
    现在骗子很多，直接给钱弄不好会助长了不良风气，洛鸢就买了点面包火腿肠，这些东西无法变现，就算是骗，也骗不了多少。
    “吃吧。”
    洛鸢把面包火腿肠递了过去。
    可没想到乞丐却一把抓住了洛鸢的手腕，咧着嘴怪笑了起来。
    “灾祸降临之时，百鬼夜行之日，劫数，劫数啊！”
    洛鸢心中一惊，猛地挣脱。
    这乞丐好大的力气，她竟挣脱不开！
    下意识的，洛鸢一拳就打了过去，乞丐却松开了手，打在了空处。
    “哈哈哈哈……”
    那乞丐跌跌撞撞的大笑，身体摇晃着往远处走去，疯疯癫癫的，丝毫不觉得自己危险。    洛鸢被抓得生疼，低头一看，手腕上染上了一个黑泥掌印，公鸡也散落在了地上。
    洛鸢心中一怒，伸手就要教训他，可见他疯癫的模样，又是大庭广众之下，最终还是忍了下来。
    跟一个疯子计较什么。
    洛鸢低头一看，面包和火腿肠被踩了一脚，已然是不能吃了。
    在回去的路上，洛鸢生了一肚子气，那乞丐真是狼心狗肺，自己好心给他买吃的，竟然还恩将仇报，已经有些后悔没有揍他一顿了。
    自己果然没有那么大度。
    忽然，洛鸢发现有些不太对劲，眼前的并不是回家的路，而是一条没有路的死胡同。
    洛鸢心中凛然。
    她清楚的记得，从菜市场往回走的，应该只有一条路才对！
    在定位的导航之后，洛鸢回到了家里，打算开始做饭，不知道是不是自己的错觉，房间里好像冷飕飕的，明明现在已经快到夏天了。
    大公鸡已经被提前宰杀好了，剁成了肉块，只是刚才掉在了地上，沾了不少的泥土。
    洛鸢最近吃的都是馒头、咸菜，好不容易打打牙祭本应该是一件高兴的事情，可她却高兴不起来。
    最近发生的事情太过于诡异了，不管是梦境，还是刚才遇到的疯子。
    忽然，在隔壁房间里传来了“咚”的声音，好像是板凳倒落的声音。
    洛鸢走进房间，没有什么异常，只有一个板凳倒。
    洛鸢把板凳扶正。
    板凳怎么会自己倒了？
    洛鸢心中疑惑，不过也没放在心上，站起身来，就在要走的时候，忽然看到桌子上有一条绳子。
    洛鸢拿起来。
    麻绳？
    洛鸢奇怪，她之前不记得有这东西啊？
    忽然，家里的灯忽闪了了起来。
    洛鸢觉察到了不对劲。
    有古怪！
    自从学了太祖长拳之后，洛鸢不仅学会了武功，直觉也越来越敏锐，这种感觉说不清道不明，却能隐隐约约的感知危险，这大概就是武侠里面经常提到的气机。
    而现在，她感觉到了家里不对劲。
    客厅的灯忽闪了几下，终于熄灭了。
    在恍惚之间，洛鸢似乎来到了一个走廊，前面有一个凳子，神使鬼差的，洛鸢就迈了上去，从上方垂下了一条带子，洛鸢拉住，把脖子顺势搭在了上面。
    忽然，在洛鸢的怀里的古书突然绽放出了白色的华光，洛鸢一下子清醒了过来，惊出了一身冷汗。
    她这是在做什么！
    周围的场景一变，又变成了公寓里。
    还没等洛鸢多想的，只觉得脑后一阵阴风袭来，急忙转身，回头一看，就见背后出现了一个披头散发，双脚悬空的女人，身上骨瘦如柴，面目苍白狰狞，分明是个女鬼！
    女鬼一声凄厉的吼声，如一阵风，张牙舞爪的就扑来。
    那指甲又长又尖，色如涂墨。
    是鬼！
    洛鸢大吃一惊，脚下一点，身形疾退，几乎下意识的，抬手就是一拳。
    家里怎么会有这种鬼东西？
    拳劲破空而出，女鬼身形如柳絮，空荡荡的不受力，在空中扭曲了一下，拳头落在了空处。
    女鬼在空中转了个弯，再度扑了过来。
    洛鸢头皮发麻，连续向后倒退，左右腾挪，躲闪女鬼的爪子，可女鬼就如跗骨之蛆，怎么也甩不掉。
    在躲闪之际，洛鸢左臂不慎被女鬼尖锐的指尖划了一下，出现了一道长长的血痕。
    血腥味激发了女鬼的凶性，嘶吼一声，张开脸盆般的大口，就朝着洛鸢的脖子撕咬了过来。
    在危机时刻，洛鸢也不知道哪里来的勇气，化拳为掌，凝力道于掌心，一掌横扫出去，女鬼被气劲击中，尖叫一声，身形被击退了几米。
    感受着手臂上传来灼烧般的刺痛，洛鸢头脑反倒是冷静了下来。
    逃跑没有用，女鬼的速度比自己快，就算是跑，也跑不过，只能被女鬼活活拖死。
    害怕也没有用，害怕女鬼也不会放过自己。
    既然害怕无用，为什么还要害怕？
    而且，既然女鬼能被自己打中，那么就意味着，她也可以被自己打死。
    想通了这一点，洛鸢的眼神坚定了。
    不弄死它，自己也活不了！
    洛鸢的反抗让女鬼更加疯狂起来，喉咙发出了一声野兽般的嘶吼，在鬼爪突然变大，伸长了一米有余，一爪子挠了过来。
    拳爪相接，洛鸢只觉一阵巨力自手上传来，就连整条手臂都隐隐发麻。
    眼见招架不住，洛鸢脚下挪移，侧身躲闪，利爪擦着洛鸢的脖子划过，洛鸢抬腿一脚，挑起椅子扔了过去，女鬼转身两只鬼爪向前一抓，“咔嚓”一声，椅子便被刺穿。
    瞅着这个空档，洛鸢一个箭步趁势而上，运转力道与臂上，提肘一记冲拳打了出去。
    女鬼避无可避，正中面门。
    心态上恢复了之后，洛鸢展现出了原本的实力。
    “砰”的一声，女鬼一声尖叫，便被打飞了出去。
    见女鬼被打飞，洛鸢三步并作两步，顺势欺身而上，运气劲于拳上，朝着女鬼胸口打去。
    “砰砰砰！”
    一拳拳的打出。
    擒拿式，掂肘势、伏虎式！
    “啪啪啪！”
    招式如行云流水，拳头势大力沉犹如炮轰，一拳拳的落在女鬼的身上，打的女鬼后退连连。
    见女鬼被打的毫无招架之力，洛鸢瞅准时机，气凝于丹田，提臀收胯，身体绷紧，手臂蓄力待发，打算再补上一拳。
    趁你病，要你命！
    却不料，女鬼凄厉的叫了一声，洛鸢被震得头晕脑胀，半空中的拳头便慢了一拍。
    女鬼却趁机再度扑了过来，指甲凭空长了寸余，直刺洛鸢心窝。
    危机袭来，洛鸢大喝一声，全身的筋肉绷紧，刹那间便恢复清醒，此乃太祖长拳的爆发招式，能让力量暴涨数倍。
    只是此招式只能在极短的时间内使用，不能持久。
    此时女鬼的利爪已经近在咫尺，洛鸢身体后仰，一个铁板桥躲过了致命一击，运转全身力量，一个箭步追到了女鬼背后，低喝一声，一拳猛然打出。
    却不防，女鬼脖子突然转了个三百六十度，面目狰狞可怖，朝着洛鸢嘶吼一声，扑了过来！

    洛鸢头皮发麻。
    可这并没有吓阻到她，拳上的力道丝毫不减，反倒是增加了几分，迎敌而上，重重的打在了女鬼的身上！
    “砰”的一声，女鬼倒飞了出去，发出了一声凄厉的尖叫。
    洛鸢急追上去，却见女鬼没了踪影。
    洛鸢丝毫不敢放松警惕，屏气凝神，目光在房屋内扫动，戒备的观察着。
    那女鬼不会轻易的就离开的。
    忽然，洛鸢的目光扫到了桌子上。
    无数条的绳子从桌子上射出，如毒蛇一样，铺天盖地的朝着洛鸢飞了过来！
    不好！
    洛鸢脚下一踏，身形向后急退，同时一拳打飞侧边包过来的绳子，连续出拳，袭过来的绳子统统震飞。
    可绳子实在是太多，洛鸢不慎被绳子缠住了脚腕，其他的绳子趁势捆住了洛鸢的脖子和手脚，。
    女鬼从绳子后面出来，披头散发的脸上吐出了一条长长的舌头，绕在了洛鸢的脖子上，慢慢地收缩，越来越紧。
    洛鸢的眼睛猛然一睁。
    等的就是这个时候！
    霸王扛鼎！
    洛鸢身上力量暴涨，一下子震散了缠绕的绳子，同时蓄力已久的双拳猛然轰出，如脱缰的野马，重重轰在了女鬼的身上！
    这一招，是太祖长拳里面威力最猛的一式，能开山裂石，只是有一个缺点，极为消耗体力，从刚才开始，洛鸢就在等着这个机会。
    刚才不过是洛鸢的诱敌之计。
    女鬼行动飘忽不定，而洛鸢在明，鬼在暗处，想要杀掉它不是一件容易的事情，而洛鸢以自身为饵，勾引女鬼上钩，待到近身之时再全力一击。
    女鬼发出了一声凄厉的惨叫，向后飞了出去，在半空中便身形俱碎，化作了一片雾气。
    “呼呼——！”
    洛鸢“噗通”一声坐在地上，粗重的喘息着，浑身已经是大汗淋漓。
    女鬼应该死了吧？
    洛鸢心中侥幸。
    刚才那一招用尽了她的所有体力，若是没能把女鬼解决掉，体力告罄，那被解决掉的，很有可能就是她了。
    不对！
    洛鸢忽然觉得不对劲，怎么没有灵气冒出来？
    抬头一看，映入眼帘的是狰狞的女鬼，伸着双爪，张牙舞爪的扑了过来！
    洛鸢惊骇。
    女鬼没死！
    她现在体力空虚，手脚酸软，根本无法还击！
    完了。
    洛鸢脑海一阵空白。
    眼瞅着鬼爪要把洛鸢刺穿，然而就在这时，女鬼却在半空中一阵扭曲，变得半透明起来。
    在洛鸢错愕的目光中，身体分崩离析，化作了一团点点的白光消散。
    死了？
    洛鸢懵了。
    如丝缕般白色的光芒从女鬼消失的地方逸散而出，在空中旋转了几圈之后，被洛鸢吸入了体内。
    洛鸢半晌才回过神来，背后已经是冷汗涔涔。
    刚才就差一点。
    没想到这女鬼在挨了全力一击，还能反扑，好在她的灵气已经被洛鸢击溃，处于濒死的状态，还没等碰到洛鸢就自己涣魂飞魄散了。
    “啪”的一声，洛鸢吓了一跳，转身一看，一条绳子落在地上，已经变成了两截。
    这不正是之前在学校见到的那条绳子吗？
    洛鸢拿起绳子，上面有着一些烧焦的痕迹，尤其是在断掉的地方更加的明显，从印记上来看，像是一个——拳印？
    洛鸢的表情就古怪了起来。
    莫不是，这就是刚才女鬼的本体？
    为了防止死灰复燃，洛鸢把绳子烧掉了。
    补刀可是身为穿越者的优良传统。
    击杀了女鬼之后，洛鸢休息了一会，待到体力恢复了一点，便打开了古书。
    灵气——三千？！
    洛鸢愕然。
    这么多！
    她那么多天锻炼外加去菜市场蹭灵气，也没有这么多啊！
    洛鸢欣喜不已。
    女鬼，你可以安心的去死了。
    这些灵气，完全足够晋升太祖长拳了。
    不过洛鸢并没有急着晋升，翻看了一下古书，决定选择一门内功来修炼。
    所谓练武不练功，到老一场空。
    太祖长拳也有内力，但不是以内力为主，着重于拳脚。
    在古书里有许多的内功，各种各样的都有，可几乎所有的内功需要的灵气都很高，压根不是现在的洛鸢可以买得起的。
    思索了一会，洛鸢选了一本全真心法。
    别看普通，可实际上却很不错，王重阳就学过，另外还能有温养身体，强身健体延年益寿的特效。
    全真心法是玄门正宗，相传道家王重阳就是修炼此功，全真心法入门低，见效慢，可优点是只要入门，体内的内力便自动流转，这相当于无时无刻不在修炼，而且属性平和，厚积薄发，不与其他的武功因为属性的问题而无法修炼。
    关键是，便宜啊！
    才三千的灵气，可能是所有内功里面最便宜的了。
    洛鸢手指在浮在半空中的古书上点了一下，在一片白光过后，书页上浮现出了全真心法几个字，后面写着初窥门径，与之前的太祖长拳一样，而灵气剩余量也从四千一百五十变成了一千一百五十。
    刚才打死女鬼获得的灵气一下子便消耗了大半，洛鸢略有些心疼。
    在点的同时，一阵暖流从洛鸢的丹田升起，沿着奇经八脉快速运转，才短短十几秒钟的时间便运行了一圈，洛鸢只觉得浑身舒爽无比，懒洋洋的却有一种难以言喻的快感，就跟触电似的。
    难怪有人酷爱习武。
    比练太祖长拳的时候还要明显的多，洛鸢猜测或许这就是内功的作用，外功是外练筋骨，内功却是调养生息。
    忽然，洛鸢闻到了一股异味，低头一看才发现，皮肤上不知何时出现了一层黑泥，想去冲个澡，结果发现热水器还坏了。
    洛鸢素爱干净，自然无法忍受，只好就用凉水洗了一下了。
    别看现在已经是春天了，可是水还是冷得很，可奇怪的是，洛鸢并没有觉得有多冷，也没有冻得直哆嗦。    难道，是内功的关系？
    洛鸢心想。
    洗澡要光着，难免要看到自己的身体，洛鸢这么多天了，也差不多习惯了，只是再看的时候，还是多少有点别扭。
    不得不说，洛鸢的身材还相当不错，肤白貌美大长腿，算是占了一大半，当初洛鸢还想着找这样的一个女朋友，结果现在自己却变成了这样。
    洛鸢从来没有打扮的习惯，平时也就随便弄一下，只是觉得胸前鼓鼓囊囊的，太过于累赘，去商店吧，又不知道自己的尺寸，只能暂时裹胸布，好歹算是舒服了一点，起码不会在练武的时候碍事。
    房间里一片狼藉，这都是打斗的时候造成的，好在公寓的位置比较偏僻，也没有几个人，不然这响动就足够惊动邻居了，不过家里的不少东西都被打坏了，尤其是电脑也出故障了，可能是在打斗的时候碰到了，本来洛鸢还想要上网查资料的。
    手机屏幕也破了，也不知道还能不能用。
    这些都是要钱的，一想起还需要花钱买，洛鸢就一阵头疼。
    钱？
    忽然，洛鸢想起了那份去片场的兼职，看了一下时间，已经是十二点了，就算是赶过去也来不及了。
    第二天清晨。
    春天的阳光格外的温暖，同时也是格外的柔和，明媚的阳光倾洒下来，如丝如缕般，透过刚长出嫩芽的枝条落在了地上，形成了一块块的光斑。
    为了防止还有鬼来袭击，洛鸢一晚上没怎么睡，睡觉的时候已经是快要黎明了，加上手机在打斗的时候坏掉了，没了闹钟，结果睡过头了，等起来的时候已经是八点了，铁定要迟到了。
    洛鸢没有打算去上学，先去手机店买了一个新手机，电脑可以以后再修，手机是必备用品。
    至于钱，是洛鸢在钱包里找到了一张银行卡，上面还写着六个数字，洛鸢去银行提款机试了一下，没想到还真是密码。
    只是，这银行卡的钱也太少了吧，就三千多块钱，除去买手机，几乎就剩不下什么钱了。
    洛鸢一夜暴富的幻想无情的破灭了。
    利用手机上网，洛鸢查询了一下贴吧论坛，发现最近发生闹鬼的事件增多，尤其是最近这两天，有不少人都撞到了鬼，闹的论坛上都人心惶惶。
    又查了一下绳子，也没发现有什么相关的资料，洛鸢忽然想起来这绳子第一次见是在学校，估计线索还是要去学校里找才行。
    忽然，洛鸢想起了曾经在老旧教学楼里见到的人影，会不会与那里有关联？
    没有发现其他有用的线索之后，洛鸢决定亲自去找，在有了新的武功之后，多少有了点底气，没有原来那么恐惧。
    再说这种事情是福不是祸，是祸躲不过，早晚都要去面对，还能获取灵气变强何乐而不为呢。
    当洛鸢来到学校的时候已经是下午了，发现学校的一侧已经用警戒线围起来了，还聚集了几辆警车，还有不少警察在警戒，像是发生了什么事情。
    一次出动这么多警察，看来出的事儿不小。
    洛鸢走进教室的时候，刚放下书包的，苏乔就匆匆的跑了过来。
    “喂喂，不得了了。”
    洛鸢莫名其妙。
    “什么不得了？”
    苏乔说道：“李德明你知道吧？”
    “嗯，知道。”
    “他死了！”
    洛鸢一愣，道：“他死了？”
    前几天他还好好的，现在怎么就死了。
    苏乔凑过来，看了一下左右，小声道：“不仅是他，还有好几个人，都死了。”
    洛鸢忍不住问道：“怎么死的？”
    不仅是死人，还死了好几个，这已经不算是普通事件了，而是严重事件，难怪门口停着那么多的警车。
    “压死的。”
    “压死？”
    洛鸢奇怪了。
    “是啊，”苏乔说道，“据说他们几个人去人家剧组闹腾，可不知道怎么的，水泥楼板突然垮塌，他们躲闪不及，就被砸在了下面，据说有好几个人当场就死了。”
    洛鸢不知道说什么才好。
    死有余辜？
    死不足惜？
    还是罪有应得？
    大概都不太合适。
    李德明这人虽然嚣张跋扈，令人讨厌，可也罪不至死。
    苏乔说道：“这些啊，其实都是官方的说法，其实啊，还有另外一个传闻。”
    洛鸢好奇的问道：“什么传闻？”
    “其实啊，他们不是被砸下来的楼板压死的，而是——”苏乔拖着长腔，伸出手指，神秘的说道，“被鬼杀死的！”
    被鬼杀死的？
    洛鸢眉头微微一皱。
    换做是之前，洛鸢对于这样的说辞肯定是嗤之以鼻，可现在洛鸢知道，这个世界上是真的有鬼的。
    临近上课了，老师还没有来，同学们都在窃窃私语，讨论昨天发生的死人事件，就在这时，一个身穿警服的警察走进了教室，道：“谁是洛鸢？出来一下。”
    洛鸢一怔，说道：“是我。”
    “跟我来一趟。”    洛鸢走出了教室，就看到外面有三个警察。
    “不要紧张，我们来只是调查一下，做个笔录。”
    中年警察表情严肃，不苟言笑，毕竟在自己的辖区死了人，这可是严重的事件，而且一次还死那么多人，这么恶劣的案件实属罕见，就连上面局里都惊动了。
    “你和李德明是什么关系？”
    “没什么关系。”
    “没什么关系？你确定？”
    “打架的关系算不算？”
    “……”
    见警察怀疑的目光，洛鸢无奈，她说的可都是实话。
    “那他怎么有你的学生证？”
    学生证？
    洛鸢莫名其妙。
    就见警察拿出了一个袋子，里面装着的，正是她的学生证。
    那几个警察见也问不出什么来，就把洛鸢放了回来。
    回来的时候，洛鸢还在想李德明的事情。
    看来李德明家里的确是能量很大，不然也不会弄出这么大的阵仗来，就连洛鸢都被盘问了一番。
    洛鸢发现那天晚上去旧教学楼的不仅仅只有李德明他们一伙，一同去的，还有拍摄闹鬼纪录片的剧组，另外还有一些想要凑热闹的同学。
    毕竟是拍电影，大家或多或少的都有点好奇心，也有的是想要凑凑热闹，其中就有一些学生。
    另外，李德明这家伙的确是对她生了歹意，不然的话，他拿自己的学生证做什么，分明是早有准备。
    所以，对于李德明的死，洛鸢一点也不觉得可怜。
    食堂中。
    “你怎么了？”
    洛鸢看着几乎没有怎么动的饭菜，以及拿着筷子发呆的苏乔，忍不住问了出来。
    今天一天苏乔都有点不太对劲。
    “啊？”
    洛鸢问了好几句，苏乔才反应过来，连连摇头，“没，没什么啊。”
    “没什么？你看桌子都看了十多分钟，桌子就这么好看吗？”
    “啊，那个，我吃饱了，还有点事，先走了。”
    还不等洛鸢多说几句的，苏乔便端着餐盘走了。
    洛鸢放下筷子，觉得她有点不太对劲，好像有什么心事，不过既然别人不想说，自己也不可能去强行问。
    还有……
    你别把菜都端走啊！
    洛鸢很是无语。
    她还没吃完呢。
    在放学后，洛鸢去了一趟科技市场。
    之前家里的电脑开不了机，洛鸢检查发现是硬盘坏了，去买了个硬盘装上，又花了一笔钱，让洛鸢颇为肉痛，好在算是把电脑修好了。
    第二天，苏乔没有来上学，也没有请假。
    洛鸢有些奇怪，苏乔别看外表很活泼，也很跳，可实际上是个闷骚货，在老师面前乖的比宝宝还宝宝，是不可能几天不来上学的。
    难道是生病了？
    洛鸢打了电话，也没人接。
    不仅是苏乔，其他也有几个学生没来上学。
    走在学校门口，忽然看到有一个披头散发的女人摇摇晃晃的走着，身上衣服凌乱，头发也跟鸡窝似的，周围的人纷纷避让，唯恐躲避不及。
    闻到对方身上混合着香水化妆品以及各种的刺鼻气味，洛鸢皱了皱眉，就想绕过去，她最讨厌的就是化妆品的味道，尤其是很刺鼻的那种。
    所以她也从来不用化妆品。
    就在洛鸢打算走的时候，瞥见了那女人的脸颊，不由的一愣。
    那女人也恰巧看到了洛鸢，目光呆滞了一下。
    那不是经常在李德明身边的女人吗？
    洛鸢认了出来。
    “你……”
    还没等洛鸢说话的，那女人突然像见鬼了一样脸色煞白，倒退了几步，恐惧的大声尖叫了起来。
    “我和你无冤无仇，为什么总是来缠着我！”
    缠着你？
    洛鸢莫名其妙。
    “走，走开，别来找我。”
    那女人神情惶恐，在胡言乱语。
    “又，又不是我干的，冤有头债有主，别找我，我之前得罪了你，都，都是李德明指使的，跟我没有关系。”
    洛鸢心中一动，道：“李德明指使？什么意思？”说着走上前去。
    洛鸢的动作好似吓到了那个女人，那女人向后倒退了几步，道：“你，你找他，别来找我。”
    说完转身就跑，众人如躲避瘟疫一样纷纷避让。
    “等等——”
    洛鸢一把拽住了她的手，那女人转过身来张嘴就咬，洛鸢连忙松手。
    待到她再想追上去的时候，那女人已经跑远了，见众人的目光投来，为了不引起别人的注意，洛鸢只得停下。
    “这女人是神经病吧？”
    “也不知道从哪里跑出来的。”
    “躲远点，晦气。”
    “这女人长得还凑合，可惜是个疯子。”
    众人议论纷纷。
    洛鸢觉得其中有蹊跷。
    她不是经常跟着李德明么？
    那女人前几天还趾高气昂，如今李德明死了，她也变成了这样疯疯癫癫的模样。
    望着那女人跌跌撞撞离开的背影，想起苏乔那天的表现，洛鸢忽然有一种不祥的预感。
    回到家，苏乔的电话还是打不通，洛鸢通过学籍记录，找到了苏乔家人的联系电话。
    通过与苏乔家人的谈话洛鸢得知，苏乔昨天就没回家，现在都已经报警了。
    听着从电话的那边依稀传来的痛哭声音，洛鸢挂断了电话，心情沉重。
    肯定发生了什么事情！

    忽然，洛鸢想起来她之前看到的一些帖子，说在各地不同程度的出现了诡异事件，说的有鼻子有眼的，甚至还有照片，只是这样的帖子存活没多久，就被删除了。
    难道说，是恶鬼作祟？
    洛鸢心想。
    也不是不可能。
    洛鸢连忙打开电脑，搜了一下在学校旧教学楼垮塌死伤的新闻，结果让洛鸢愣了一下，那条新闻，竟然消失了。
    不仅是那条新闻，与之相关的信息都没了。
    洛鸢已经意识到有些不太对劲了。
    墙体倒塌砸死人的新闻不算是罕见，就今年就有好几个，为什么其他的新闻都没有删除，偏偏在她旧教学区的被删除了，洛鸢越想越觉得反常。
    除非上面在刻意隐瞒什么。
    忽然，洛鸢想到了什么，把失踪的同学名字写了下来，脑中灵光一现。
    这些没来上学的同学都有一个共同的特征，那就是他们在李德明死的那一晚，都去过旧教学楼！
    之前洛鸢给苏乔的父母打过电话，得知她曾经也去过旧教学楼。
    这旧教学楼一定有问题！
    洛鸢打算去看看。
    在击杀了之前的女鬼，和去野生屠宰场之后，这个时候洛鸢的内功已经达到了中阶段，就算是之前的吊死女鬼再出现，洛鸢也有把握把她快速格杀掉。
    因为内功不比外功，内功是体质的全面提升，不管是力道还是敏捷还是体力，都要比之前只会太祖长拳的时候提升了很多，不说别的，体力就提升很大，之前用一次霸王扛鼎洛鸢就几乎力竭，而现在她能用出三次还力有余。
    而且，洛鸢此次前去是为了调查，而不是为了打鬼，难度要小很多，就算是有什么事情，依仗着功夫，她也有自信能够脱身。
    在刚黑天之后，洛鸢就去了学校。
    洛鸢记得，当时应聘剧组的时候，被要求是十点到，那么这个事件，应该是在十点之后才发生的，联系到报案的时间是十二点多点，那么就几乎可以确定鬼出没是十二点以后的。
    十二点，是子时，是阴气最为浓烈的时候。
    所以，为了确保安全，她要提前去才行。
    从洛鸢所在的公寓走，一开始街道上不少人，灯红柳绿的，道路上车水马龙，可越接近学校，就越来越冷清，还有着一股子若有若无的凉气，等走到旧校区的时候，已经是空无一人了。
    自从发生了墙体垮塌砸死人的事件之后，旧校区就被整个封锁了起来，大门紧闭，还拉着警戒线，地上还残留着一些垃圾和纸，一阵阴风吹过，纸发出了沙沙的声音。
    门不算高，对练武之后的洛鸢毫无难度，蹭蹭几下就翻越了过去。
    进入了旧校区，一片凉风扑面而来。
    洛鸢看了一下四周。
    与白天的祥和不太一样，现在的旧校区内光线很暗，没有照明设施，只有在云层若隐若现的月亮，显得有些阴森，斑驳的墙皮、破碎的窗户以及那腐朽的门，都给人一种萧索之感。
    洛鸢走进了教学楼，相比外面，里面更加的破旧，课桌、椅子被胡乱的堆放着，讲台上落上了厚厚的尘土。
    教学楼里尤为寂静，能够听到的只有洛鸢自己的呼吸声。
    当初剧组说的地点是两年三班，洛鸢抬头看了一下牌子，一年四班，高二应该是在二楼。
    从楼梯上去，首先看到的是一个钟表，不过指针不动，似乎已经坏了。
    洛鸢脚下小心的避过了台阶的缺口，已经很久没有整修了。
    突然，头上有什么东西落了下来。
    洛鸢回身就是一拳，“砰”的一声，有什么东西被打成了两截，低头一看，是一个牌子，上面写着一行字。
    “一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”
    是宣传牌。
    洛鸢松了口气，抬手的时候发现一手灰，拍掉，估计是刚才不小心碰到了楼梯扶手。
    在教学楼转悠了一圈，大多教室都走遍了，还去了一趟剧组定好的地方，洛鸢没有发现有人，或者是有鬼的踪影，看上去一切正常。
    “当，当——！”
    忽然，一阵清脆的响声响了起来，在死寂的教学楼里尤为刺耳！
    洛鸢霍然转身，抬头一看，是楼梯口挂着的钟表发出的声音。
    被吓了一跳。
    大概是太过于紧张了，连一点小的动静都这么大的反应。
    洛鸢自嘲。
    不过就是一块钟表……
    等等！
    洛鸢觉察到了不对劲。
    那块钟表不是已经坏掉了吗！
    洛鸢猛地转身看去，只见钟表指着的方向，赫然是十二点的位置！
    子时到了！
    洛鸢出门的时候还不到十点，怎么这么快就十二点了？
    刚才还安静的教学楼，如今却发出了呜咽的声音，好似有什么怪物苏醒了一样。
    只见地板砖的缝隙里涌出了大量的水，朝着四面八方流淌，墙皮开始剥落，桌椅逐渐腐朽，挂在楼梯口的钟表不知何时，已经变成了红色，殷红的血迹顺着指针滴落了下来。
    这时，洛鸢才发现，地上那些根本不是水，而是猩红的血水！
    忽然，地上的血水鼓了起来，凝聚成了一个个隐隐绰绰的人影，伸着手，朝着洛鸢一步步的走过来。
    是鬼！
    尽管这些鬼的样貌很模糊，可洛鸢还是认了出来，他们是那天招聘自己的剧组人员！    越来越多的鬼出现，隐隐绰绰的十几个人影，摇晃着身躯，空气一下子冷了下来，就连墙壁上都出现了诡异白霜。
    洛鸢知道她碰到鬼了。
    “吼——！”
    那些鬼五官血肉模糊，肢体残缺，血肉翻卷在外面，内脏依稀可见，从巨大的豁口处还能看到森森白骨，眼睛如两个血窟窿，张开嘴巴，发出了一声嘶哑的吼叫声！
    突然，那些鬼扑了过来！
    即便是之前遇到了很多次鬼，见到如此的场景，洛鸢还是有点觉得头皮发麻。
    实在是太恶心了。
    洛鸢移步向后，侧身躲过了鬼的爪子，抬腿一脚把椅子踢飞，砸在那些鬼的身上，阻挡了鬼一下，洛鸢趁机上前一步欺身而上，屈肘蓄力，一拳打在了男鬼的身上。
    “砰”的一声，拳头洞穿了男鬼的胸膛，男鬼犹然不死，张口欲咬，洛鸢一脚把他踹飞。
    耳后劲风传来，洛鸢回身躲闪过扑过来的女鬼，伸手一抓，扣住扑过来女鬼的手腕，右手一记冲拳，内力咆哮而出，女鬼尖叫一声，被轰飞出去。
    “吼——！”
    又有好几只鬼扑过来。
    洛鸢沉着冷静，迎了上去。
    太祖长拳的招式本来就刚猛无比，如猛虎下山，加上内功之后更是如虎添翼，拳脚大开大合频频挥出，如疾风骤雨般，这些鬼根本就不是洛鸢的一合之众！
    只是这些鬼太过于难缠，不惧伤痛，不畏生死，如潮水般前赴后继。
    面对蜂拥而来的鬼怪，洛鸢招式没有一丝的慌乱，经过了前几次的战斗，现在的她已经不是原来的菜鸟了，心性也要比之前沉稳了许多。
    “喝！”
    一声暴喝！
    洛鸢一拳把眼前扑过来的鬼轰飞，洛鸢转身一记弓步肘击，面前的三个鬼被火车撞了似的倒飞出去，转身再想着冲过去之时，忽然间，洛鸢在视线之中瞥到了一个熟悉的身影。
    那熟悉的牛仔裤，露肩热衫，性感之中又有几分俏皮。
    是苏乔！
    洛鸢大喊了一声，可苏乔好似没有听到似的，朝着另外一个方向一步步走去。洛鸢一掌劈开眼前的鬼，快步的冲了过去，可终究还是慢了一步，在拐角的时候，苏乔的身影消失了。
    “哗哗”的水声传来，洛鸢兀的停下，低头一看，地上一片血水，像是从杯子溢出来的水一样，才短短的几分钟时间里，就涨到了脚踝的位置，走起来颇为不便，空气之中弥漫着刺鼻而令人作呕的血腥气。
    洛鸢觉察到了一丝晕眩，立刻捂住了口鼻。
    这血水诡异！
    忽然，前方又出现了苏乔的身影，朝着走廊走去。
    “等等！”
    洛鸢刚要追上去，一只手突然搭在了她的肩膀上，洛鸢心中一惊，猛然回过头来，背后站着一个血肉模糊的人。
    他的脖子被利刃砍断，耷拉着，仅仅留着一层皮还连接着，血肉翻卷着，鲜血不断的喷涌，眼睛嘴巴就像是几个血窟窿，张开了血盆大口。
    是他！
    是早已经死掉的李德明！
    洛鸢瞳孔一缩，急忙向后退了一步，李德明的双手已经伸了过来，一把掐住了她的脖子。
    死了还找她的麻烦！
    洛鸢又惊又怒，抬肘蓄力，运气于拳，一拳打在了他的胸口上，“砰”的一声！
    好硬！
    打在上面，就跟打在钢板上一样。
    比之前的女鬼要强了很多！
    李德明身体抖了一下，却并没有就此放手，爪子一般的手慢慢收紧，一阵窒息的晕眩感传来，洛鸢心知不好，双手反扣在李德明的手上，可李德明的手如钢铁一般，接近一米九的身材也比洛鸢高大太多。
    这样下去，还不等自己解决掉李德明，自己就先被掐死了。
    洛鸢果断的放弃了挣脱，蓄力于两臂，收拢道极致，眼睛里闪过了一丝决绝，双拳如奔雷般猛然轰出。
    霸王扛鼎！
    “喝——！”
    “轰——！”
    重拳之下，李德明的后背猛地弓起，“砰”的一声，向上飞起，在空中变成两截，上半身与下半身分离，重重的落在了地上！
    洛鸢自己都吃了一惊，想不到在内力加持之下，霸王扛鼎竟然有如此的威力。
    地上的尸体已经狼藉一片，肠子、内脏什么的流了一地，只从样子上看就足够恶心了，更别说那个刺鼻的味道。
    死了还想害她。
    李德明也算是死有余辜了。
    洛鸢对他没有同情。
    自作孽，不可活。
    洛鸢深呼吸了几下，摸了摸脖子上青紫色的手印，心中略微有点后怕，若是再晚一点，那鬼可能就把自己的脖子给嘞断了。
    就在洛鸢转身就要离开的时候，心中突然警铃大作，回身一看，在地上的头颅不知何时飞了起来，狰狞的朝着她的脖子咬了过来。    “喝——！”
    洛鸢霍然转身，一个肘击把头颅打飞，脚下一踏桌子，一个箭步冲了上去，纵身一跃，转身一个华丽的回旋踢。
    正中！
    “砰——！”
    凌空踢爆！
    头颅在空中炸裂，红的白的飞溅而出，如下了一场雨。
    这次李德明是死的不能再死了。
    洛鸢擦了一下额头的汗珠，刚才打这家伙消耗了不少的体力。
    稍微松口气的洛鸢调节了一下呼吸之后，便朝着之前苏乔消失的方向奔跑了过去。
    一路上的水越来越多，跟水帘洞一样，不断的漫溢出来，脚踩在上面“噗嗤噗嗤”的很不舒服。
    洛鸢心中奇怪。
    按道理来说，教学楼是高的建筑，就算有再多的水，也会朝着低处流，而不会积在某一处，尤其还是二楼的教室。
    忽然，洛鸢眼前一亮，又发现了那个白色的身影，急忙追了上去。
    “等等！”
    洛鸢叫了一声，那白色的身影停住了。
    洛鸢稍微松了口气，追了上去。
    “终于找到了你了。”
    她本来也没想着就真的能找到苏乔，只是过来探探路，想不到真的让她碰到了。
    洛鸢伸手去拉苏乔。
    “快跟我走，这里闹鬼，要是再有鬼来，可就麻烦了。”
    苏乔的手很凉，有一种握着冰块的感觉。
    洛鸢忍不住抱怨，道：“早就跟你说了，别那么八卦，什么事儿都喜欢往前面凑，这下好了，摊上事儿了吧。”
    见苏乔不说话，洛鸢忍不住开玩笑道：“你不会是被吓傻了吧，之前是谁说的天不怕地不怕来着。”
    那白色的身影慢慢的转过身来。
    洛鸢的笑容僵住了。
    她的五官流血，面目狰狞，脸上一片血污，脖子耷拉着，颈椎骨已经断了。
    洛鸢瞳孔一缩。
    那女鬼缓缓的张开了嘴，双手张开，便嘶吼着朝着她扑了过来。
    苏乔，死了？
    洛鸢脑海里闪过了这么一个念头。
    在旧教学楼里鬼怪横行，一个普通人几乎是不可能幸免，苏乔这么久没有音讯，的确有可能遭遇了不测，洛鸢在看到剧组那些人之后这种预感更加强烈。
    虽然相处的时间不长，可苏乔是洛鸢在这个世界认识的第一个朋友，不仅给了她很多的帮助，故意让她蹭饭，还时不时的带着一堆零食，又唉声叹气的说自己减肥吃不了，让自己帮她吃。
    忽然，洛鸢心中升起一种违和感，总觉得哪里不对劲，一时之间又说不上来。
    不过可以肯定的是，这不是苏乔！
    这是她的直觉。
    “吼——！”
    女鬼嘶吼着扑了过来。
    洛鸢下意识的向后一退，鬼爪几乎擦着自己的头皮过去，在毫厘之间堪堪躲过了女鬼的攻击。
    女鬼步步紧逼，张牙舞爪的扑过来，喉咙低沉的吼着，如疯狂的野兽。
    洛鸢连连躲闪，看到她那精致的面容扭曲变形，就更加确认自己心中的想法。
    忽然，女鬼的双手突然伸长，掐向洛鸢的脖子，洛鸢急忙躲闪，女鬼长长的指甲差之毫厘划过了洛鸢的脖子，却在她的脸颊儿上留下了一道长长的血痕。
    刺痛的感觉传来，洛鸢擦了一下脸颊，手背上一片血红。
    这鬼怪竟出奇的厉害。
    不仅速度很快，力量也很大，洛鸢打在对方的身上，就跟打在铁板上一样，有时候让洛鸢觉得自己是在跟一头野兽在搏斗。
    不过眼前的女鬼显然要比野兽厉害的多。
    厉鬼面目狰狞的朝着洛鸢扑了过来。
    洛鸢左脚向前，右脚向后，双手蓄力收腰提臀，神情前所未有的认真，待到女鬼的爪子即将掐住洛鸢的时候，洛鸢突然发力，上前一步，右手化拳为掌，一下印在了女鬼的身上！
    可掌打在身上，却没有击中的感觉，洛鸢一愣，就见女鬼的身体变成了无数的黑发，一下子缠住了洛鸢的手腕，洛鸢心中一惊，就想要把这头发踹开，却发现不知何时，脚腕也被头发缠住了。
    这些头发极为茂密，跟海草似的，又坚韧，洛鸢几次想要挣脱，都挣脱不开。
    越发越来越多，不停的缠上来，缠住了她的脖子，洛鸢只觉得双腿像是灌了铅，动弹不得，低头一看，在地上的黑黑的哪里是水，分明都是头发！
    洛鸢心中一惊。
    头发沿着洛鸢的身体向上，缠住了洛鸢的脖颈，头发向两边分来，里面露出了一张惨白的脸。

    她咧嘴一笑，几乎咧到了耳根子，露出了两排苍白的牙齿，血便从眼睛、耳朵、鼻子里流了出来，越流越多，在脸上好像是几个血窟窿。
    洛鸢心里发毛，想要震开她，可不知为何，体内的内力纹丝不动，就跟冻结了一样，手脚也被捆绑住，想施展拳术也施展不开。
    洛鸢心中一紧。
    这下可糟糕了！
    地上的头发已经是厚厚的一层，也已经漫到了洛鸢的腰部了，不断的有手从头发里伸出来，七手八脚的拽着洛鸢的衣服，好似想要把她拽下去。
    忽然，洛鸢不动了，好像是在想着什么，任由头发爬上了她的脖子，缠紧了。
    那张苍白的脸在洛鸢的眼前晃动着，发出渗人的笑声，两只手已经缠在了洛鸢的脖颈上，尖尖的指甲在皮肤上陷了下去。
    就在这时，洛鸢却忽然抬起头来，说道：“这都是假的，对吧？”
    目光却落在了女鬼背后的钟表上，玻璃的镜面上反射出一个熟悉的面容。
    女鬼张开血盆大口，朝着洛鸢嘶吼了一声，无数的头发从水面上浮出来，是各种各样的尸体，各个都是狰狞可怖，从他们身上穿着的衣服来看，都是学校里的人。
    “不可否认，你装的的确是很像，差点都要把我骗过了，可是——”洛鸢如释重负的松了口气，“假的就是假的，哪怕再怎么努力表演，也只能是假的。”
    女鬼长长的红指甲已经掐在了洛鸢的脖颈上了，一缕鲜血流了出来。
    “知道为什么吗？”洛鸢面无惧色，道：“虽然不太想承认，可现在的我，是个女人。”
    从一开始，洛鸢就觉得不对劲，自从她练了内功之后，气机比之前要敏锐许多，能够大体感知周围的环境。
    可就在踏入进这个教室之后，洛鸢就没有那种感觉了，就算是再怎么空旷，也不会像是现在这样，明明看到鬼，却空无一物。在遇到危险的时候，没有出现危机感，反倒是没有鬼的时候却感到了危险，这一点就很不对劲了。
    其实之前杀掉了李德明，也没有灵气冒出来，洛鸢就感觉有点奇怪了。
    另外一个，最为关键的是，洛鸢发现，现在的自己，是个男人的形象。
    没错，从钟表玻璃上反射出来的，正是洛鸢之前还没有穿越到这个世界的形象。
    果然，话音刚落，女鬼突然发出了一声惨叫，周围的景象立刻剧烈波动了起来，犹如大地震一样，墙体开裂，地面塌陷，就连门窗都跟积木似的裂开，而此时，洛鸢也感觉自己恢复了内力。
    洛鸢双手握拳，低喝一声，磅礴的内力自丹田而起，疯狂运转到奇经八脉，刹那间便爆发了出来。
    “嘭”的一声。
    那些坚韧的头发像枯槁一样，瞬间支离破碎，洛鸢向后退一步，做出马步的姿势，手臂向后拢起蓄力，猛地一记拳炮，正中女鬼的身体！
    冲拳！
    女鬼一声凄厉的尖叫，声音尖锐刺耳，“咔嚓”一声，身体如玻璃一样碎裂，然后变成了无数个碎片消散在了空气之中。
    洛鸢忽然一阵天旋地转，眼前又变成了之前的教室，没有血水，也没有鬼怪，低头一看，手里不知何时握着一把刀子，抵在自己的脖子上，脖子已经被尖刃划伤，要是再进一点，就割断大动脉了。
    急忙把刀子扔在地上，洛鸢头上冷汗直冒。
    这些都是幻觉！
    幸好自己摆脱的及时，不然的话自己的命弄不好就交代了。
    忽然，一个半透明的影子从地上浮现出来，以闪电的速度，快速的朝着窗户的方向飞去。
    想跑！
    洛鸢三两步就追赶了上去，一拳轰出，正中那个影子。
    “砰”的一声，影子被打的四分五裂，消散在了空气之中。
    见女鬼魂飞魄散，洛鸢一屁股坐在了地上，撑着地面，大口的呼吸着，明明是发生在幻觉里，身体却比打了一架还要累。
    相传，有一种鬼，由于怨气太大心愿未了，以至于自杀之后无法超脱，一遍遍的重复自己自杀的动作，而看到这个景象的人，就会被蛊惑，跟那鬼一样的死法自杀而死。
    洛鸢本来只是觉得这只是一些游戏厂商胡乱编造出来的，没想到还真让自己给碰上了。
    一缕白光从刚才鬼死的地方升起来，如雨点般，落在了洛鸢的身上，便觉得精神一振。
    灵气比之前的都要多。
    洛鸢坐起身来，迫不及待的打开了古书，看着那数量的灵气，忽然有一种浓浓的满足感，以至于有点舍不得用了。
    忽然，一声呻吟的声音响了起来，洛鸢心中一惊，猛然起身，难道刚才的鬼还没有死？
    然而当洛鸢望向声音发出的位置，愣住了。
    那张熟悉的脸颊儿，红红的手指甲以及修长的雪白颈子，还臭显摆似的打着两个耳钉的耳朵，不是苏乔又是谁？    第二天学校。
    “喂喂，你是真的会功夫，对吧，对吧？”
    苏乔在旁边扒着洛鸢的手臂，还摇晃着。
    这个问题问了几十遍了，洛鸢感觉自己头都要炸了，都有点后悔救这丫头了。
    “小声点！”
    没错，是苏乔，她没死。
    那天晚上洛鸢看到的景象，以及苏乔死的惨状，只是女鬼弄出来的幻觉，实际上并不是真的。
    不过苏乔失踪的那几天，也的确是去了旧教学楼，被女鬼迷惑了，要不是洛鸢去的及时，苏乔说不定还真的凉了。
    只是让洛鸢奇怪的是，这丫头两天没吃饭，竟然没什么事儿，还活蹦乱跳的。
    苏乔把椅子拖到了洛鸢的旁边：“我可是记得清清楚楚的，你可别想骗我。”说着凑过来，眼睛紧紧的盯着洛鸢，似乎想看洛鸢的真实想法。
    看着凑过来的苏乔，洛鸢很无奈。
    不知道怎么的，当天的事情，尤其是幻境里的，苏乔竟然都知道的一清二楚，就连自己打鬼也知道，用她的话说就是亲眼看到的，鬼知道在幻觉里她是怎么亲眼看到的。
    “你的那个功夫叫什么名？”苏乔对此非常的感兴趣，还嘿嘿哈嘿的做了几个动作，“就是那个！”
    洛鸢压低了声音，道：“坐下，小声点。”
    这时苏乔才发现周围的人都在瞧她呢，连忙坐下，吐了吐舌头，说道：“那你要告诉我，那是什么武功。”
    洛鸢被磨得不行了，说道：“太祖长拳。”
    苏乔觍着脸，厚脸皮的说道：“我也想学武功，要不，你教我呗。”
    “不行，没工夫。”
    武功怎么可能是想学就能学的了的，没个十年八年的根本学不到皮毛，况且练武都是从小开始的，长大了身体都固定了，再想练就很难了，洛鸢都还是靠着那本古书才学会的。
    再说了，洛鸢也没工夫。
    “再说了，你学功夫只是为了去炫耀吧？”洛鸢一眼就看穿了苏乔的小心思。
    “教我嘛，咱俩的关系那么好，对吧。”苏乔厚着脸皮嘿嘿笑了两声，抱着洛鸢的手臂，嬉皮笑脸的说道，“啊，放心，不会让你白教我的，我会交学费的。”说着还使劲挤了两下。
    感受着手臂上传来惊人的弹x，洛鸢坚定的拒绝，道：“不行，这不是钱不钱的问题。”
    不得不说，苏乔还真是有料啊。
    “是吗？”苏乔笑的跟一只小狐狸似的。
    在过后的几天时间内，不仅旧校区被彻底封闭，拉上了警戒线，而且上面也下了封口令，严禁讨论与之相关的话题，不过流言蜚语还是甚嚣尘上。
    当然，这与洛鸢就没有什么太大的关系了。
    放学后，洛鸢没有像往常那样去市场，一来屠宰场的灵气实在是太少，对于她来说是杯水车薪，其二就是要回去修炼。
    在击杀了厉鬼之后，洛鸢获得了大量的灵力，加起来竟有四千多。
    想来之前的那些小喽啰也算上了，就算如此，还是不少。
    加上之前的一千三百五十，现在洛鸢有五千七百多的灵气。
    她先点了一下太祖长拳，在一阵青色的华光之后，太祖长拳后面的字由初窥门径变成了略有小成。
    毕竟太祖长拳是她的主要攻击手段。
    花掉了两千的灵气，还剩下三千多。
    洛鸢没有继续点太祖长拳，而是想选择一门轻功。
    在旧教学楼被头发困住的经历，尽管是幻觉，也提醒了洛鸢，只有内功与外功还不行，还有一门轻功，要是有了轻功，不仅可以追击，也可以躲闪，在战斗中也能更加游刃有余。
    毕竟就算你的拳头再厉害，打不着也白瞎。
    洛鸢在统筹考虑之后，选择了金雁功。
    金雁功是道家的轻身之法，与全真心法属于同宗同源，法门类似，一起修炼能事半功倍。
    同时，金雁功在内功修行上也有很大助益，学成之后，可以在空中凌空虚渡三十几步，凌空直上三尺，而郭靖曾经凭借着深厚的内力，凌空直上十几米，这已经和飞没有太大的区别了。
    在消耗了两千五百灵气之后，洛鸢习得了金雁功，在那一刹那，只觉得身体轻快了许多，她原本想要出去试试的，不过天色已晚，就算了。
    别看杀女鬼又得到了不少灵气，可相较于武功来说，还是不够用，点两下就没了，让洛鸢不由的有些心疼，一边又在盘算着怎么才能获得更多的灵气。
    与此同时，洛鸢内心有些担忧，这次的鬼，比上次的要强了不少，要不是自己学了内功，恐怕就真的死在那里了。
    在与之前一样，在晋升之后，洛鸢的身上又出现了一层污泥，她烧好了水，走进了浴室，里面是有浴缸，不过她更习惯用淋浴，这是她从小的习惯。
    这次的污泥并不算多，比上一次要少了许多，洛鸢只是稍微洗了一下，就洗干净了。
    望着镜子里的精致的脸颊儿以及有致的身材，洛鸢一阵恍惚，下意识的摸了摸脸，与之前自己粗糙的印象不一样，入手细腻滑嫩，吹弹可破。    穿越到这里已经有很多天了，在这很多天里，洛鸢总是有一种不真实的感觉，觉得这一切都是假的，自己也有一种不切实际的幻想，觉得这会不会是在做梦，可看到镜子里那个既陌生又熟悉的人，洛鸢才忽然明白过来。
    现在，已经不一样了。
    她现在不能像是原来那样大大咧咧，也不能像原来那样只穿着大裤衩子随便乱逛，还要注意某些方面，那些令人难以启齿的事情，比如说在便利店买卫生巾什么的，在收银结账的时候尽管没有人会在意，可洛鸢还是觉得自己脸上发烫。
    至于身体，也跟原来不一样了，纤纤细细的，总感觉风一吹就跑了。
    特别是前面，实在是有点大，走路还没有什么，可跑起来的时候，总像是揣了一只兔子似的，弄的肩膀疼。
    对了！
    洛鸢忽然想起来，内衣忘记买了。
    之前在与鬼战斗的时候后面的卡扣崩开坏掉了，洛鸢暗骂自己，太蠢了，这么重要的事情，竟然忘记了！
    可现在天已经黑了，超市估计也关门了，只能明天再买。
    另外一个，网络上又出现了一些变化。
    越来越多的人发帖子，声称见到了鬼，还有一些地方出现了诡异的事件，比如说校车在河边失踪，一家五口人在家变成干尸，甚至还有航班离奇坠机等等。
    网络上已经是沸沸扬扬。
    洛鸢看着电脑屏幕上变成干尸的一家五口的照片，心头上笼罩了一抹前所未有的阴云。
    这实在是太诡异了。
    这已经不是简单的闹鬼了事件了，联想起之前书上的血红字，更加让洛鸢确定了这一点。
    既然有鬼，那么也会有驱鬼的。
    洛鸢在网站上查看着网页。
    这个世界与洛鸢穿越之前的世界一样，也有道观、寺庙之类的，洛鸢在网上找了几个地址，明天打算去碰碰运气。
    或许能了解一下状况。
    在远离城市的郊区附近有一座山，山上有一个寺庙，名叫凌云寺，洛鸢想去的地方就是那里。
    第二天的一大早，洛鸢就起床了。
    阳光明媚，天空湛蓝，照在人身上暖洋洋的，只是空荡荡的街道，显得有些萧索。
    洛鸢头一天已经查好了去的路线，坐公交车去，尽管还要走一段路不能直达，可相比出租车高昂的价格，洛鸢还是情愿多走一点路。
    在半路上，洛鸢遇到了一个道士打扮的老头，在给人看手相，看上去仙风道骨，倒是一派庄严，若不是看他的算命摊子被城管直接给掀了，说不定洛鸢还真会相信。
    洛鸢忽然觉得对寺庙什么的也不抱希望了。
    凌云寺的地方不算偏僻，就在城郊的附近，道路宽敞，还修着长长的公路，洛鸢就算不用导航也能找到地方。
    还没等走到地方的，远远的就看到了一座巨大的佛像，通体鎏金，雄伟大气，在下面还有一座山门，也都建的很高大，由汉白玉雕刻而成，上面雕刻着佛像，栩栩如生十分的精致，只是在洛鸢看来，未免有了一些世俗味道。
    来到了山脚下，首先映入眼帘的不是僧人，也不是山门，而是一排排的豪车，大多都是有钱人的。
    盛世和尚乱世道士，也不是完全没有道理。
    只是这盛世和乱世，现在又如何分得清楚？
    走进山门，洛鸢才发现这寺庙大的有点出奇，几个大殿，整整齐齐的排列着，雕梁画栋金碧辉煌的，佛像也都是镀金。
    洛鸢皱了皱眉，觉得有点不太舒服。
    明明是佛家的清静之地，如今怎么就像是宫殿一样。
    走进去之后，洛鸢发现里面的人还不少，熙熙攘攘的，即便是在工作日，还有着不少人，洛鸢大概知道这寺庙为什么会这么大排场了。
    从一些行人的私语中，洛鸢发现有许多人撞了鬼，特意前来求福驱邪的。
    洛鸢心想，看来网上的诡异事件并不只是个例。
    见前面排着一字长龙的队伍，洛鸢顿时没了兴致，就想要找地方坐一下，远处有个凉亭，就走了进去，刚想坐下，就看到了石凳上有一个皮包。
    洛鸢不是贪财的人，但是也不想做活雷锋的好人，就没动，等了一会也没有人出现，便拿起来打算交给寺庙的人。
    过了一会，天色渐晚，人少了许多。
    求香拜佛的人大多都离去了，只有一些还在排队的。
    终于轮到洛鸢，招待洛鸢的是一个肥头大耳的和尚，挺着个圆肚子，若是不知道的，说不定还以为是七月怀胎了。
    洛鸢说明了一下情况，本来还想要详细说明的，却被和尚打断了。
    肥和尚说道：“是家里闹鬼是吧？”说着大手一挥，拿出一个护身符，“这个护身符能消灾辟邪，是寺院的普度禅师开光。”
    什么普度禅师洛鸢自然是不认识的，不过这护身符显然也不是免费的，要花了一百块钱，或许是看洛鸢是学生的缘故，并没有放在心上，敷衍了几句，就连洛鸢都能看的出来。
    洛鸢笑了笑，说道：“佛家清静之地，讲究这些铜臭的东西，是不是有点不太合适啊？再说了，其他的地方也有卖的，也没有这么贵啊！”
    那肥和尚脸色一变，道：“此乃禅师真气所化，岂是那些招摇撞骗的俗物能比？”
    此时又来几个人，那肥和尚已经不耐烦的在赶人了。
    “要就要，不要的话，去一边去。”
    就差上一句不要妨碍我做生意了。
    “来，下一个！”

    洛鸢从人群之中挤出来，却见另外一边，一个胖子在许多和尚簇拥下进了内阁，从他的大金链子上看，就知道他肯定是个大客户。而和尚们慈眉善目，一边还有说有笑的，完全没有之前不耐烦的表情，
    在物欲横流的时代，就连寺庙也免不得受到世俗的影响，或者说，很多寺庙都已经变成了敛财的工具。
    这令洛鸢大失所望。
    不过令洛鸢意外的是，有许多人来寺庙里不是为了烧香拜佛的，而是来驱魔镇邪的，他们大多家里闹鬼，什么夜半钟声，又是洗手盆出血水，亦或是镜子里出现女人的脸等等。
    这时，一个满头大汗的壮汉从外面奔了进来，见到洛鸢之后，就问在附近的石凳旁有没有见到一个黑色的皮包。
    “是这个么？”
    洛鸢便拿出了皮包。
    “对，就是这个，实在是太好了！”
    那壮汉千恩万谢，说里面都是他的证件，钱财倒是无所谓，可证件丢了，那可就麻烦了。
    壮汉当即从皮包里拿出了一摞钱，想要答谢洛鸢。
    “这些当做谢礼，还请不要嫌弃。”
    洛鸢直接拒绝了。
    “不用了，只是举手之劳，没什么。”
    那些钱固然很诱人，不过也要分什么钱，洛鸢不想跟那些敛财的和尚们一样。
    壮汉又劝说了一番，见洛鸢执意不要，便放弃了，谢了几句，又拿出了张名片。
    “这是我的名片，要是有什么事儿的话，打这个电话就行。”
    那壮汉似乎有什么急事，急匆匆的就走了。
    待到壮汉走了之后，洛鸢在寺庙里转了一圈，偶然听到有两个和尚在小声说着什么。
    “最近的凶祟越来越多了，还出了几桩命案呢。”
    “可不，最近的世道可不太平啊，就连普度禅师都出去了。”
    “可是听说，这次的鬼很凶啊，就连普度禅师都……”
    “嘘！乱说什么呢，要是让长老听到了，少不了一顿责罚。”
    两个小和尚窃窃私语。
    洛鸢的脚步一停。
    从他们的嘴里，可以得知那个什么普度禅师，好像是个比较有名的人，也就是之前那肥和尚嘴里说的那一位，要是能与他见上一面就好了，洛鸢心想。
    只是一想到那肥和尚的嘴脸，洛鸢就没了兴致。
    洛鸢没有求人的习惯，再说那些人都傲慢惯了，就算是她去问了，别人也未必会搭理自己，反而是自讨没趣。
    夕阳西下，落日的余晖在山峦上渐渐消散，天色逐渐暗了下来。
    待到洛鸢往回家走的时候，已经是下午五点多了。
    寺庙地处的位置是城郊，打车不是很好打，洛鸢打算去坐公交车，价格也便宜，只是等了半天也没有来一辆公交车来，洛鸢咬了咬牙，打了个出租车。
    在刚上车不久，就看到了一辆公交车，把洛鸢看的那个肉疼。
    司机很话痨，扯东扯西，絮絮叨叨的没完没了，这或许是出租车司机的通病，起初洛鸢还聊了几句，见他丝毫没有停下的意思，洛鸢干脆不说话了，装作休息，好歹算是耳根子清静点了。
    忽然，洛鸢看到一个熟悉的身影，是学习委员沈姒，正在上公交车，她本来想要打个招呼的，想了想还是没有，毕竟她俩人也不熟。
    出租车的音响里车友播音台传出了学校倒塌的新闻。
    “经过调查，那座教学楼是九十年代的老建筑，年久失修，已经准备拆除，而纪录片剧组未经许可擅自进入，造成楼板承受压力过大，这才导致了塌陷事故……”
    洛鸢没想到这么快就传出了消息。
    不过想想也是，现在的网络这么发达，大家又有手机，想要隐瞒什么事情都太难了。
    只是，有一件事还是让洛鸢觉得奇怪。
    那就是在旧教学楼那次事件里，其他人都死了，为什么只有苏乔活了下来？
    当时洛鸢见到她的时候，就在教室里的课桌上趴着，也没受什么伤，也没有什么异常，就跟睡过去的一样。
    若是鬼只杀了别人，却没杀她，这未免也太过于巧合了。
    更奇怪的是，苏乔醒来之后还说自己亲眼看到的。
    “你是那个育才学校的吧？”
    司机回过头来，问道。
    “嗯。”
    洛鸢点点头。
    司机把着方向盘，呵呵一笑，道：“我就说嘛，像你们这些学生，一看就看出来了。不过啊，现在出事的越来越多了，哎，这世道啊，越来越不太平了。”
    洛鸢不怎么说话，司机却好像找到了话头又滔滔不绝的说了起来。
    忽然，前面有许多的车辆堵在一块了，半天也不见动，也不知道前面发生了什么事情。
    司机大声的抱怨，好不容易多拉几趟车，结果又被堵了。
    洛鸢也忍不住附和。
    “现在的车越来越多了，有的时候，还不如坐公交车来的方便。”
    司机说道：“这么晚了，哪里还有什么公交车。”
    “刚才不就遇到了。”洛鸢忍不住开口。
    司机靠在椅背上，拿出了一根烟点上，道：“公交车早下班了，我看啊，你是不是看花眼了。”
    洛鸢皱眉，对这司机的印象就差了不少。    他之前也不是没有见过，在去外地的时候，刚出火车站，就碰上了不少的司机，一边说自己的车便宜，一边又说班车贵，等的时间久。
    其实压根就是骗人，无非就是坑骗外地人，想要让他们坐自己的车。
    洛鸢刚想反驳的，忽然眼睛瞥到了仪表盘，仪表盘上的时间是十点半。
    十点半？
    这个点的确是没有车了，又不是大城市二十四小时都有公交车，在偏远的小城市，大概晚上八点就没车了。
    仔细一想，洛鸢觉得有点不太对劲。
    这时候她才想起来，那公交牌上显示的是444路车，而这个城市，根本就没有这一趟公交车！
    司机觉察到了洛鸢的异样，关心的问有事么？
    洛鸢摇了摇头，说没什么。
    忽然，她发现了不对劲，望向窗外，这里并不是她家所在的市区，而是一片荒郊，不仅是车了，就连人都没有一个。
    洛鸢立刻警惕了起来。
    怕不是遇到有坏心眼的了，若是绕圈也就罢了，若是抢劫的……
    洛鸢悄悄地把手从口袋里拿了出来，屈握成拳，若是对方有什么不轨举动，自己也不是吃素的。
    不过，她还是先打算探探口风。
    “师傅，这路，好像不对啊。”
    “师傅？”
    没有得到回应，洛鸢扭头一看，愣住了。
    司机座位上空空如也，方向盘自己在动！
    洛鸢猛然睁开眼睛。
    映入眼帘的是一排排的座椅以及扶手，窗外是不断向后而去的风景，周围是投来异样眼光的乘客。
    听着那熟悉的到站声音，洛鸢这才放松下来。
    她是在公交车上。
    原来刚才是自己做的梦。
    或许是太真实了，以至于洛鸢过了一会才从那种感觉中摆脱出来，一看手机，现在才七点不到，还没有黑天。
    此时洛鸢这才发现背后已经被汗水浸透了。
    可能是最近太紧张了吧，才会做这样的梦。
    去家的路程不是特别远，过了一阵子，就到了洛鸢家的附近。
    下车的时候，洛鸢发现有个熟悉的身影。
    是沈姒，在后排坐着。
    可能是在后面的关系，自己并没有注意到她。
    经历了这事情，洛鸢也没有什么兴致吃饭了，只是在路上随便买了两个肉烧饼，当做晚饭。
    “等等，这位施主，还请留步。”
    洛鸢回身一看，就见一个身穿道袍的老道士，瘦削，留着长长的白胡子，颇有几分仙风道骨，比那些只会在火车站、汽车站拿着小马扎一坐，竖个牌子的骗子有职业道德的多。
    洛鸢心生不悦，转身就走。
    背后传来了老道士的声音。
    “鸢飞于空，直上云霄，洛鸢，的确是个好名字，在施主的身上的确是人如其名。”
    洛鸢脚步一停。
    “你怎么知道我名字的？”
    “只是，此鸢非彼鸢，可随风直上，可惜终究有线束缚，不能上于九天，加个落字，更是不吉利啊，堪忧堪忧。”
    洛鸢心中一凛。
    “我不知道你说的什么意思。”
    “天机不可泄露，”那道士捋着长长的胡子，见洛鸢停下脚步，反倒是不着急了，不徐不慢的说道：“贫道观你脸色晦暗，印堂发黑，想来是撞到了什么不干净的东西了吧？”
    洛鸢对于这番说辞并不感冒，这样的骗子多了。
    只是对这老道士为何知道自己的名字耿耿于怀。
    洛鸢口气冷了几分，道：“你怎么确定我撞了不干净的东西？”
    老道士胸有成竹，掐指一算，道：“贫道不仅知你撞了不干净的东西，还知道你撞了两次，分别是前几日，和昨日，一次是家里，一次却是在外面，贫道说的可对？”
    洛鸢心中一凛，脸上却面无表情，说道：“你说错了，我压根就没遇到什么鬼。”
    岂料那老道士哈哈一笑，道：“施主莫要诓骗贫道，既然没有撞到不干净的东西，今日又何故去寺庙求神拜佛？”
    洛鸢觉得这老道士神神道道的，心中一向不怎么喜欢这样装神弄鬼的，可这个世界偏偏又是有鬼的世界，这就让洛鸢有点怀疑了，或许这个老道士真的知道点什么？
    洛鸢开门见山的说道：“先说好了，我可没钱，你要是骗人的话找错人了。”
    老道士哈哈一笑，道：“你口袋里的，不正是钱吗？”
    她口袋里，的确有钱没错。
    似乎是觉察到了洛鸢脸色的变化，老道士说道：“施主宽心，贫道可不是那招摇撞骗之人，也没想着要什么黄白之物，今日之来，是为施主排忧解难的。”
    “排忧解难？”
    我信你个大头鬼。
    老道士却没有回答洛鸢的话，道：“两个肉饼，为什么不能分贫道一个呢？”
    洛鸢还从来没有见过脸皮这么厚的道士，不过觉得就两个肉饼，就分给了他一个。
    那老道士也不客气，拿起肉饼就大快朵颐，没一会的，就把肉饼吃下去了。
    “现在可以告诉我了吧？”
    “不急于一时，”岂料那老道士又说道，“古人云，好事做到底，送佛送到西，贫道肚中饥饿，不如都给了贫道了。”
    洛鸢又好气又好笑。
    “你又不是和尚。”
    老道士摇头晃脑道：“非也，西方并不只有西方极乐，也有西方妙法之地，古人就有驾鹤西游之说。”
    洛鸢索性把烧饼都给了他。
    老道士也实在，肉饼三两口就下了肚。    洛鸢问道：“现在可以把你刚才没说完的话说完了吧？”
    老道士又问洛鸢要水。
    洛鸢忍着把袋子扣在他脸上的冲动，给他买了水。
    老道士水足饭饱，这才说道：“魑魅魍魉乃是乱世之始，往后还有更凶的，待到灵气复苏之时，那时才是真正的灾祸之年，施主此番际遇，非福泽深厚而不可得，将来必能逢凶化吉，不必担忧，俗话说，妖梦无有双树好，不知无计绿芳初。”
    “什么际遇？”
    洛鸢忍不住问道。
    老道士却笑而不答。
    不过洛鸢也注意到了话里的一个词。
    灵气复苏？
    她之前在网络论坛上，似乎也看到过类似的说法，说是古时候神魔横行，妖灵遍野，不知何时，也不知何故突然万法寂灭，进入了末法时代，也就是现代。
    而现在种种的诡异迹象表明，灵气在慢慢的复苏，到那个时候，神魔仙鬼将再度出现，执掌万物。
    这个说法，也与那本古书上的很形似。
    莫不是这个家伙，真的知道些什么？
    洛鸢看这老道士的眼神就不一样了。
    洛鸢迟疑了一下，问道：“那，我应该做什么？”
    老道士抬手挥了一下拂尘，道：“得之坦然，失之淡然，争其必然，顺其自然。”
    洛鸢肃然起敬，问道：“人言否？”
    老道士轻抚胡须，微微一笑，道：“话不可说尽，势不可用尽，凡是太尽，缘分势必早尽。此乃天机不可泄露，一切皆看机缘，若是还有缘分施主与贫道，还会有相遇的一天。”
    这说跟没说有什么区别啊？
    可就洛鸢待又说什么的时候，就有一个小女孩跑过来，指着老道士。
    “骗子，骗子！”
    老道士脸色一变，出手撵她。
    “去去去，小孩子知道些什么。”
    小女孩又说道：“你之前也是跟我这么说的，一模一样，还骗了我的绿豆饼。”
    老道士很是生气，说：“你这小屁孩，莫要骗人，端的这么没口德，小心夜里鬼怪来抓你。”
    小女孩非但没有住口，反而说的更加起劲。
    “没有骗人，前些天还看着你被人撵着跑，还我绿豆饼，还我绿豆饼！”
    道士还要辩解，却见远处来了一辆城管车，脸色大变，拿起自己的家伙事转身就跑。
    洛鸢一呆。
    第二天，是成绩单下来的日子，分发下成绩单，洛鸢看也没看就放在一边。
    对于成绩，洛鸢并不怎么看重，她还在想昨天那个老道士说的话。
    若是印堂发黑、遇到什么不干净的东西，是招摇撞骗的骗子的常用把戏，可灵气复苏是古书上有的，她没有告诉过任何人，那老道士又是怎么知道的？
    要是只是靠猜的话，未免也太过于巧合了。
    不知道为什么，洛鸢有一种直觉，未来很有可能会出现什么大事，很有可能会是灾难。那个时候连活下去都难，更没人会关心你的成绩是什么样的。
    洛鸢看着前排坐着的沈姒，心中还回想着之前的那个公交车的梦，或许是因为太真实的缘故，至今还记得清楚
    “哇，及格了，及格了！”
    在旁边的苏乔跳了起来，高兴的不行，还使劲的在卷子上亲了一口。
    “可以买车了，可以买车了！”
    苏乔是不折不扣的学渣，大概就属于常年在后十名雷打不动的那种，就连老师都已经放弃她了，任其自生自灭。
    照此下去，不仅考大学无望，就连高中能不能毕业都是个问题，家里人也算是操碎了心，为了扭转这个局面，苏乔家人说只要苏乔这次的成绩能及格，就给她买辆车。
    难怪她会那么高兴。
    及格了就能得到一辆车，洛鸢却每天都在为了不饿死而奋斗。
    真是人比人气死人啊。
    苏乔凑过头来，好奇的问道：“对了，你考多少分？”
    洛鸢把成绩单折起来，笑了笑，道：“没什么，一般般吧。”
    实在是没什么可看的。
    “什么啊，弄的这么神神秘秘的，快给我看！”
    苏乔上来就抢，然而她压根不是洛鸢的对手，伸手就扭住了苏乔的手臂，让她动弹不得，苏乔也是识相，立刻投降认输。
    “啊，你耍赖！”苏乔活动了一下手腕，愤愤不平。
    洛鸢道：“谁让你这么菜的。”
    放学之后，苏乔就匆匆的往家里跑，看来是很兴奋，本来是要和洛鸢学功夫，也都被抛之脑后，洛鸢也自然乐得清静。
    洛鸢没有直接回家，而是来到了超市，买东西花费了一些时间，看着那在购物篮里小小的包装，上面写着轻薄透气，洛鸢脸上有些发烫，平时里，超市那个区域她是连去都不去的，可怎么也没有想到，她有用上的一天。
    第一次买卫生巾，怎么才能装出经常买的样子，在线等，急。
    以至于在路上的时候，洛鸢才稍稍平复下了心情，只是怎么用又成了一个难题，从网上查到，似乎是要贴在内裤上？
    女人，真是太麻烦了。

    在回家的路上，傍晚一路上都没什么人，街道上空荡荡的，斜阳渐渐落下，落日的余晖从茂密的钢铁丛林里照射下来，大厦拖出了一条条长长的影子，反射着仅有的阳光，高楼本来是繁荣的象征，可这里却静悄悄的，充斥着荒凉。
    独自走在空荡荡的街头，洛鸢莫名的有一种这个城市是属于自己的感觉。
    前几年地产火热，房地产商建了很多的高楼，可没人居住，就成了鬼城。
    明明供大于求，还死活不降价，这就是洛鸢为什么讨厌房地产商的原因。
    阳光终于消散在地平线，没有经历过喧嚣的城市，又落寞的归于了平静，只有道路旁昏暗的路灯，才能给人带来些许的生气。
    走到了一个街巷里，洛鸢的脚步停了下来。
    在围墙的墙头上趴着几个恶鬼，它们青嘴獠牙，四肢反向匍匐在地上，灵活的爬动，在灯影之下，藏得很隐秘，若不是功力提升，说不定还发现不了。
    洛鸢愣了一下，被一双双绿油油的眼睛盯着，顿时感觉头皮发麻。
    “吼——！”
    恶鬼嘶吼一声，从墙头跳起，就朝着洛鸢扑了过来。
    面对扑来的怪物，洛鸢脚下一踩地面，身体向后弹去，躲闪过鬼的扑咬，爪子在身后的墙壁上留下一道长长的爪痕。
    在习得了金雁功之后，洛鸢的速度有了极大的提升。
    可鬼爬行的速度更快，如蜘蛛一样爬到了墙头上，洛鸢神色陡然一紧，恶鬼又扑了过来，腰身向后仰，躲过了鬼爪，反手一记冲拳打去。
    “砰”的一声，打在了恶鬼的后背上。
    如遭炮击一般，恶鬼背部瞬间凹陷，洛鸢连打三拳，招招命中要害，转身又是一记肘击，恶鬼瞬间被轰飞出去。
    洛鸢一怔，这鬼怎么这么弱？
    又一个鬼张牙舞爪的扑来，洛鸢不闪不避，迎之而上，在恶鬼刚伸爪子的时候，拳头已经打在了恶鬼的胸腔上。
    “砰砰砰——！”
    短时间内连出三拳，砰地一声，恶鬼直接被打的炸裂开来！
    洛鸢稍微松了口气。
    这些鬼不怎么厉害。
    她发现她之前走进了一个误区，那就是所有的鬼都很厉害，可现在看来并不是这样，并不是所有的鬼都是厉鬼一样，也有弱的。
    就如眼前的这些。
    “吼——！”
    脑后阴风阵阵，无数青嘴獠牙的恶鬼从背后扑了过来，洛鸢面无惧色，脚下一挪，以脚尖为轴心，陀螺般的一转，蓄力的拳头如疾风骤雨般轰了出去！
    “砰砰砰——！”
    数拳轰出！
    也不知道轰了多少拳。
    扑到眼前的恶鬼倒飞了出去，还没等落地的，就尖叫一声，被无形的拳劲震的支离破碎，落得个魂飞魄散。
    太祖长拳在略有小成之后，能够凝练出拳劲，以拳轰出，于半空御敌。虽然距离只有不足一丈，可威力却比之前提升了不少，尤其是在对付无形鬼怪的时候，更加的有优势，不必击中，也能靠拳劲打到对方。
    只是很消耗内力。
    而这时，有更多的恶鬼出现，前赴后继的冲了过来，俨然要把洛鸢包裹起来。
    洛鸢临危不惧，脚下轻轻一踩，身形如一只大雁，腾空而起，在半空之中收拳提气，落下之时，丹田的内力已经汇聚在臂，洛鸢深吸一口气，下一刻，便轰了出来！
    霸王扛鼎！
    半晌之后。
    洛鸢收势，深深的吐了一口浊气，满地恶鬼的残骸，在月光下渐渐消失，变成了一缕缕的白光注入到了洛鸢的体内。
    又多了近一千的灵气，算是略微补充了一点前阵子点武学而消耗掉的灵力。
    不知道是为什么，洛鸢总是觉得，这些鬼是冲着她而来的，也不知道是不是她的错觉。
    “呼——！”
    洛鸢活动了一下身体，发出了“啪啪”的声响，内力不断的在奇经八脉运转往复，筋骨也比之前更加的强健，一握拳头，感觉充满了力量。
    在这段时间里，洛鸢都在修炼，偶尔会去菜市场一趟，蹭点灵气，同时也时不时的与遇到的鬼战斗，感觉自身提升了不少，对于武功的运用更加娴熟了。
    忽然，洛鸢感觉胸前一松，好像有什么弹出来了，把手伸进了怀里，掏出了一条长长的布条。
    原来在刚才的战斗中动作过大，裹胸布被撑开了。
    洛鸢叹了口气。
    果然，武侠小说都是骗人的，布条怎么可能裹得住，除非是平胸。
    洛鸢把布条团成一团，扔到了旁边的垃圾桶里，走出两步，觉得胸前晃晃悠悠，低头一看，在紧贴着的体恤衫上勾勒出了清晰的轮廓，跟两只活泼的小兔子一样。
    走光？
    洛鸢很难想象这个词会用在自己的身上。
    虽然已经有一段时间了，可洛鸢还是觉得别扭，往下拉了拉，可倔强的小兔子不甘心被压迫，傲然挺立着，那鼓出来的部分反而显得更加清晰了。
    现在天黑，街道上也没什么人。
    也不知道应该庆幸，还是说倒霉。
    在路过服装店的时候，洛鸢烦恼了。
    要不要去买一件？
    望着橱窗里玲琅满目的服饰以及各种内衣。
    穿吧，洛鸢的自尊不允许，不穿吧，铁定会走光。
    到底是买呢，还是买呢。
    在门口来回走了半个小时之后，洛鸢咬了咬牙，还是走了进去。
    由此看来，男人在女装面前是没有自尊心的。    在这个时候，或许有很多人会趁机明目张胆的看各种内衣，肆无忌惮的尝试大胆样式，为所欲为的用买了的衣物用品自我安慰。
    说什么在男孩子的时候没法管住自己，凭什么觉得变成女孩子了就突然能管住自己？
    不要为自己洗白，其实你就是一个变态。
    走进服装店，里面都是各式各样的女装，一排排的挂着，前面是上衣，中间是裤子，侧边是裙子，在不远处的另外一边则是内衣区。
    店面从外面看不大，里面却不小。
    洛鸢走进去，发现里面人倒是不少，都在挑选衣服，女销售员在旁边讲解，这让洛鸢稍微松了口气。
    洛鸢走到了挂长裙的地方，看似在挑选着裙子，实际上目光却瞥向在一旁的内衣区，种类不少，各种款式都有，她打算拿一件就走人。
    旁边的女销售员走了出来，笑道：“你好，选的怎么样，要是选好了，可以试穿一下。”
    “呃，还没。”洛鸢觉得脸上有点发烫。
    “你拿的这件挺不错的，是最新刚上市的新款，现在很多女孩子都穿这样的裙子，你身材这么好，穿起来肯定很合适。”
    “啊？哦。”
    洛鸢才反应过来她说的是裙子。
    “我再看看吧。”
    “没事，没事，慢慢看，看好了试穿一下，很多衣服不穿上去是不知道效果的。”
    女销售很热情，不断的挑衣服，一个劲的让洛鸢试穿。
    可洛鸢要买的是内衣啊！
    或许是女销售注意到了洛鸢的眼神，笑着道：“对了，我们这里还有最新款的内衣，要是喜欢的话，来看看吧。”
    洛鸢努力掩饰自己脸上的不自然。
    “嗯，好。”
    “你喜欢什么样风格的，我可以给你推荐一下。”
    “呃，风格啊？随便吧。”
    鬼才知道穿什么样的风格。
    她又没见过。
    呃，也不是完全没见过，某种小片儿里倒是有，可都是光溜溜的，也没穿啊。
    似乎是觉察到了女销售员异样的眼光，洛鸢又连忙改口。
    “普通的就行。”
    女销售员又拿出来了好几件：“那就来这款吧，可爱一点，透气性好，还有蕾丝边，不会有粗糙感，对皮肤也好。”
    “那个，还是换一个吧。”
    看着那粉色蕾丝边，洛鸢实在是下不了手。
    “有没有那种不怎么显得，比较适合锻炼的。”
    “那就来个运动款的，不过，那种可不能经常穿，太紧绷了。推荐你这款，从国外进口的，布料好，透气好，还有聚拢的功能。”
    好看倒是挺好看的。
    看着那黑色的款，起码从洛鸢曾经男人的眼光来看，还可以，起码露的不多，可一看那标签上的价格……
    洛鸢坚定的说道：“不用，紧点好。”
    “哪怎么行，这可是胸，又不是哔——”女销售员恫吓道，“要是保养不好，可是会下垂的。”
    洛鸢目瞪口呆，现在的人都这么开放了吗？
    女销售员又说什么布料是高端进口的，做工也是最好的，不仅透气，还耐穿，对身体塑性也很有帮助，现在大多数女生都穿这个。
    这谁知道？
    总不能在大街上扒别人的衣服看吧。
    在女销售员的狂轰滥炸下，洛鸢最终还是坚持住了底线，选择了一款相对保守一点的。
    只要我足够穷，就没有人能忽悠的了我。
    “你多少码的？”
    “多少码？”
    洛鸢愣了一下。
    “就是罩杯尺寸啊。”
    这个洛鸢也不知道啊。
    洛鸢迟疑了一下，五指伸开，做出了一个难以掌握的手势。
    不知道这样行么？
    “怎么不知道自己多少码呢？”女销售员恍然，道，“噢，你是学生吧，在发育，不知道也正常，别害羞，都是从那个时候过来的。”
    你也是从男人过来的？
    “把衣服脱了。”
    “啊？”
    “我给你量量尺寸。”
    “这个就不用了吧，随便给我一件，我穿穿试试就行了。”
    “哪怎么行，码数不对，穿着影响发育。”
    无奈之下，洛鸢只能答应。
    “你确定是学生吗？”
    在量完之后，女销售员用怀疑的眼神看着洛鸢。
    在结完账，洛鸢拿着东西就走。
    当走出了商店，洛鸢觉得脸上还烫烫，。
    “等等！”
    女销售员追了上来。
    洛鸢：“？”
    “今天是店里促销，买一送一，还可以再挑一件。”
    洛鸢只想着早点回家。
    “那个吧。”
    “那个是……”
    “就那个。”
    回到家里，洛鸢躺在床上，长松了一口气。
    终于完事了。
    比跟鬼打一架还要累。
    “对了，先试试。”
    洛鸢脱掉衣服，把包里的内衣拿出来，可刚拿起来，忽然发现，这上面怎么有两个洞。
    假冒伪劣！
    洛鸢眉头紧皱。
    素质也太差了。
    竟然卖坏掉的商品，就算是赠品也不能这么糊弄人啊！
    洛鸢第一个念头就是找她去。    洛鸢还是没去找她。
    先不说她不想再去那个地方，就算是去，现在时间不早了，去了大概也就关门了。
    还好那一件只是个赠品，洛鸢买的运动款的没什么问题，穿上之后虽然有点紧绷，不过意外的有一种安全感，起码不用担心打架的时候甩出来。
    洛鸢吃了饭，打开古书，发现属性提升了不少。
    姓名：洛鸢
    武学：太祖长拳（略有小成）1375/3000、金雁功（初窥门径）475/3500
    功法：全真心法（初窥门径）1671/5000
    境界：不入流
    灵气：2854
    天赋：镜花水月
    容貌：貌美如花
    力量：20（10）力能扛鼎，已经不是普通人的范畴，想跟你掰手腕，就要做好骨折的准备。
    体质：15（10）生命力旺盛，平时极少得病，抗击打能力强。
    敏捷：18（10）不仅拥有极高的速度，还有着常人难以企及的反射神经。
    智力：17（10）记忆力超群，分析能力出类拔萃，能够在短时间内做出常人难以做出的判断。
    感知：19（10）能够感知风吹草动，提前预知到未知的危险。
    洛鸢把古书收了起来。
    自从修炼了武功之后，洛鸢身体的各个方面都有了不小的进步。
    只是，越往后升级，需要的灵力就越多，想要再升那么快，恐怕也没那么简单了。
    至于在很多小说里那种提升的过快的副作用，洛鸢完全没有遇到过，用灵力提升的武功，和自己修炼的没有什么太大的区别，唯一的区别可能就是要施展熟悉一下。
    等等。
    洛鸢又把古书打开，容貌——貌美如花？
    她记得之前应该是有平平无奇才对。
    这个还能升级？
    洛鸢可不记得自己有打扮过。
    还是说，练了内功之后，体质提升了，连着容貌也提升了？
    不过洛鸢从来就没在乎过什么容貌，或者说长得普通点不被人注意更好。
    另外就是这个镜花水月的天赋了，洛鸢从一开始就不知道这是干嘛的，也没有提示，总不能只是写着好看的吧？
    趁着天色刚刚亮，洛鸢就去公园锻炼。
    不仅仅只是用灵力提升武功，正常的修炼也能提升，只是相对而言比较少一些，但修炼讲究一个厚积薄发，无论是再怎么微小的进步，也能积少成多。
    而最近鬼怪的不断出没，也让洛鸢更加的有危机感，谁知道下一次会不会出现个强力的鬼，谁也说不准，而且古书上那几行血红的字最近又出现了，让她有一种不祥的预感。
    “这位小姑娘，可否问一下，你这是什么拳法？”
    洛鸢转头一看，是之前遇到过的那个老头，想不到又在这里遇到他了。
    “这个是太祖长拳。”
    “太祖长拳？”老头思索了一会，又问道，“那不知师从何处？”
    “师从何处？”
    老头微微颔首，笑道：“如此精湛的拳术，实在老朽平生仅见，”说着微微叹了口气，“现在习武的人越来越少了，年轻人更是少之又少，现在，恐怕对武功感兴趣的，就只剩下我们这些老头子了。”
    就在老头说话之际，洛鸢也在观察周围，发现在草丛里，或者是在路边上都有人在关注着这边，他们的目标并不是自己，而是眼前的这个老头。
    能让这么多人保护，看来这个老头不是什么普通人。
    老头说道：“老朽没什么意思，见小姑娘年纪轻轻却拳法过人，想要认识一下。”
    洛鸢摇了摇头，说道：“没有，就是随便练练。”
    她总不能说教她的是一本书吧？
    而且，她也不想跟这样的大人物有什么交集。
    她身上有不为人知的秘密，越接近这些人，就越会被调查，要是被发现了那古书的秘密，可能她就有麻烦了。
    “这个是我唐突了。”
    老头误会了洛鸢的意思，以为洛鸢是不愿意说，也就没有勉强。
    就在洛鸢离开了之后，有个戴眼镜的人走了过来，恭敬的说道：“她是育才高中的学生，要不要调查一下她的家庭背景？”
    与刚才的温和和蔼相比，现在的老头却有一股子上位者的气质，道：“不用了，下去吧。”
    “是。”
    望着洛鸢离开的方向，老头暗想，这姑娘的招式苍劲有力，力道刚猛无匹，却是从来没有见过。
    原来这老头年轻时素来喜爱武术，也曾经寻山问水遍访过不少名家，见过的武术不知凡几，也自诩过这方面的行家。
    现在见到了，不免猎奇心盛。
    只是可惜对方不欲多言，不然的话一定要和她好好唠唠。

    回到学校，洛鸢就被迎面的李刚给拦住了。
    平时洛鸢跟李刚没什么联系，这次叫住也不知道什么事儿。
    在交谈了几句之后，李刚说想要让洛鸢加入学生会，说是班级里投票选举的，当场被洛鸢拒绝了。
    都快末日了，还加什么学生会？
    脑子抽了吧。
    李刚急忙说道：“学生会可不是人人都能进的，不仅是对个人履历，对高考升学也有很大帮助的。”
    “不了，我对这个不感兴趣，”洛鸢又说道：“要是没什么事的话，我先走了。”
    说完也没有再听李刚的话，就直接走掉了。
    学生会什么的，无非就是一个小团体，在曾经，学生会的确是品学兼优，有奉献精神的人担当的，可现在不一样了，学生会更像是一个官僚组织，不仅是学习好，还要有钱有势的人才能参加。
    “你要加学生会了？”
    洛鸢刚回去坐下，苏乔就凑了上来。
    洛鸢奇怪的问道：“这个你是怎么知道的？”
    “这还用说，当然是李刚说的了。”苏乔用手肘捣了一下洛鸢一下，不安好心的坏笑道，“看来，他对你很有意思啊，还让你加学生会，以权谋私了哦。”
    洛鸢按着她的脑门离自己远点，无奈的说道：“少胡说八道了，学校又不是他开的。”
    “也是，”苏乔放开了洛鸢，坐在了课桌前，道，“连我都瞧不上的，你就更看不上了，他算个啥，就长得还凑合一点。”
    对于这个八卦女，洛鸢也着实没什么办法。
    喜欢男人？
    先不说是心理上过不过的去，生理上也过不去啊。
    一想起跟男人亲亲我我的场景，洛鸢感觉自己都要炸毛了。
    没有其他特别的原因，就是——太恶心了！
    “对了，”说着苏乔又凑过来，道，“回家之后我想了一天，发现一个很重要的问题。”
    “有话快说。”
    洛鸢在做卷子，这是家庭作业，她要早点写完，不能浪费时间，回家还要练功。
    好在这些题目都很简单，用不了多久。
    “不是我的错觉，你的确比原来好看多了。”
    “你想了一天就得出这个结论？”洛鸢抬起头来，也不知道说什么才好了，无语道，“苏乔大小姐，你到底有多闲啊！对了。”说着把新买的手机拿出来。
    上次的手机在跟鬼的打斗中坏掉了，去手机维修店问了一下，修手机的钱，都能赶得上半个新手机了，考虑到手机还有可能再坏，再加上又不能没有手机，洛鸢咬了咬牙，拿出自己几乎大半的生活费，又买了一个新手机。
    “新买的手机啊？”苏乔凑过来，奇怪道，“怎么买这样的，也太差点了，用来玩手机都卡的要死吧。”
    “又不是玩游戏的。”
    洛鸢把手机放进了口袋里，一张纸从口袋里落了出来，苏乔眼疾手快，弯腰捡起来。
    “这是什么啊？”
    打开一看，是成绩单，有着各科的分数，还有班级、级部的排名，总分排名是二十五，一班是五十个人，洛鸢的成绩刚好处于中游的水平。
    “为什么每个人的成绩都比我好啊！”苏乔很是失望。
    喂喂，你这失望个什么劲儿啊！
    洛鸢想起了她之前说过的话。
    “对了，你的车呢，不是说要买车吗？”
    一听这话，苏乔干脆就趴在了桌子上垂头丧气。
    “买是买了，可是，谁知道还要考驾照啊！肯定是他们算计好的阴谋！”
    洛鸢在想都还没成年的，要是让你去开车，那才是怪事了。
    “没事我先走了。”
    待到洛鸢离开了之后，百无聊赖的苏乔翻动着成绩单，看着上面的数字，忽然觉得眼熟，像是在哪里见过一样，连忙打开手机，查看了一下手机号码，发出了一声“啊”的叫声。
    洛鸢的各科成绩分数排起来，和手机号一模一样。
    日落西山，夕阳西下。
    由洛鸢往家走的时候已经是傍晚了，街道上没什么人，也没有什么车辆，放眼望去一片安静，像是一座鬼城，看起来空荡荡的。
    忽然，洛鸢听到了前方传来了打斗的声音，心中一动，脚下一踩如一只大雁飞身而起，几个轻身，兔起鹘落之间，朝着前方的公园掠去。
    待到洛鸢来到公园，看到远处的几个人在被围攻。
    是之前在公园里遇到的老头。
    护在旁边的应该是他的保镖。
    当洛鸢的目光落在了另外一个人身上的时候一愣。
    是他？
    那一身道袍，留着长长的胡须，一副仙风道骨道貌岸然的苍髯老者，不是那天遇到的老道士又是谁？
    跟他们战斗的是一些身体腐烂，散发着恶臭的人形怪物，它们的身体已经腐烂，皮肉都翻卷在外面，就像是从坟地里刚爬出来的一样。
    是僵尸！
    洛鸢立刻就认了出来。    更加让洛鸢惊讶的是那老道士，只见老道士手持木剑念念有词，一边与僵尸搏斗。
    说是搏斗，倒不如说是被追着跑，看不出这老头年纪挺大了，腿脚却还很利索，跑的跟老兔子似的。
    那老道士拿出一把黄纸，以指为笔，在上面快速的画符，抬手一挥，四五张符箓飞射而出，朝着僵尸射去。
    “砰”的一声，僵尸被炸飞了出去，还没等落地的，身上冒着的火焰猛然暴涨，眨眼间便把僵尸包裹在了里面。
    在凄厉的惨叫声中，僵尸被烧成了灰烬。
    洛鸢一愣。
    道术？
    之前还以为老道士是招摇撞骗的骗子，没想到竟是真的，而且还有两把刷子。
    老头的那几个保镖训练有素，格斗技巧也十分的娴熟，可僵尸不仅力大无穷，还没有疼痛感，寻常的拳脚打在上面根本没有作用。
    保镖十分的敬业，拼死保护着中间的人，其中一个甚至还用身体挡下了僵尸的爪子，被撕掉了肩膀上的一大块血肉。
    还没过一会的，又有一个人一不留神，被一个僵尸抱住了，脖子被另外一个僵尸咬断。
    “刚子！”
    另外一个保镖发出了一声悲呼。
    那名叫刚子的保镖也十分彪悍，即便是被咬住了脖子，必死无疑的情况下，拿刀子硬生生的插进了僵尸的头颅上，然后才断了气。
    然而，僵尸却没有因此死去，摇摇晃晃的又站了起来，头上还插着那把匕首。
    其他的保镖同仇敌忾，同伴的死引燃了他们的怒火，可毕竟两者实力相差悬殊，才一会的功夫，又被撂倒了几个，受伤不轻，看他们的胸膛被僵尸撕开的模样，眼瞅着是不活了。
    看吧，健身果然有害健康。
    “吼——！”
    就在这时，还在攻击老头一行人的僵尸突然停下了，扭过头，而朝向的方向，正是洛鸢的方向，嘶吼一声，纷纷放弃了老头一行人，朝着洛鸢扑了过来！
    洛鸢暗骂了一声，已经来不及想为什么那些僵尸为什么会朝自己来了，迎了上去，抬手一记冲拳打飞了眼前的僵尸。
    出乎意料的是，拳头打在僵尸的身上，竟没有把它轰飞，洛鸢又补上了一拳，才把它打飞。
    洛鸢眉头一皱。
    这僵尸也太硬了吧，跟打在墙上一样。
    那僵尸不多一会，就从地上爬了起来，再度朝着洛鸢扑来。
    洛鸢把内力提升到极致，迎敌而上，抬手一把扣住僵尸的爪子，穿身而过，拳如重炮，连续两拳，轰在僵尸的身上。
    内力透背而出。
    “砰”的一声，僵尸胸腔炸裂！
    见攻击有效果，洛鸢稍微松了口气。
    这些僵尸皮肉出奇的厚，可并不是完全打不动，在内力加成之下，拳劲提升数倍，就可以击破僵尸的防御。
    在连续击杀几个僵尸之后，洛鸢更加确定了自己的想法。
    除了皮厚之外，这些僵尸没有任何威胁。
    在另外一边，僵尸都被洛鸢吸引了过去，老者等人那边的压力骤减，可以稍微喘口气。
    可一看那边，众人呆住了。
    只见刚才在他们看来很难对付的僵尸在她的手里一拳一个，拳拳如炮，打的僵尸人仰马翻，明明僵尸人多势众，可那股气势，反而让人觉得被包围的是僵尸一样。
    “是她。”
    是之前公园里遇到的女学生。
    老者一下子就认了出来，不由的愕然。
    之前见她的时候，只是觉得她的功夫不错，想不到竟然会这么厉害。
    在旁边的老道士则早早的收起了符箓。
    老者疑惑不解，道：“您这是……”
    老道士捋着白胡子，微微一笑，道：“看来，不用我动手了。”
    洛鸢一个扶摇直上，以超出人类的动作躲过了扑过来撕咬的僵尸，几个兔起鹘落之间，落到了僵尸群中。
    众人大吃一惊。
    那么多僵尸还冲进去，这不是去送死吗？
    面对着扑过来的僵尸，洛鸢一个肘击撞飞眼前的僵尸，又上前一步，提膝一个马步冲拳，把前面几个僵尸横扫出去，压倒了后面一片，伸手一牵，扣住僵尸抓过来的爪子，手腕一翻，“咔嚓”一声直接扭断。
    看着在僵尸堆里所向披靡，如入无人之境的少女，众人目瞪口呆。
    若不是之前与僵尸交过手，他们说不定会觉得打这些僵尸很容易，就是因为交手过，才会觉得不可思议。
    洛鸢拳头苍劲有力，招式更是大开大合，僵尸数量多，可完全不是一合之众。
    把僵尸都聚集在一处之时，洛鸢脚踏七星步，身形下沉，双手蓄力，内力自丹田而生，疯狂运转，低喝一声，无匹的力量如脱缰的野马，狂暴的呼啸了出去。
    霸王扛鼎！
    “轰——！”
    拳劲破空而出！
    在如此的力道下，前面的僵尸瞬间被轰飞，后面的僵尸也被横扫了出去，如坏掉的布娃娃一样，断肢残臂四处乱飞，有的僵尸胸腹被轰出了一个大洞，内脏与鲜血撒了一地。
    那些僵尸皮肉很硬，防得住拳脚，却防不住内力。
    “它们还没完全死，若是留下，后患无穷。还是我来吧。”
    老道士几步上前，掐了个道家手诀，大喝一声，“乾坤雷断，震慑妖魔，急急如律令！”说着一把黄纸飞射而出，落在了僵尸的身上，腾地一下，燃起了熊熊大火！
    刚才就已经死的僵尸直接被烧成了灰烬，死的不能再死了。
    洛鸢眼皮跳了一下。
    抢人头？    “多谢二位搭救。”老头走了过来，作揖行了个礼。
    老道士受之不恭，摆手道：“不过是小事一桩，不必挂怀。”说话的模样，就像杀僵尸不是洛鸢，而是他一样。
    老头看了一下二人，惊讶道：“普度大师，这位小友，你也认识？”
    普度大师？
    这个名字洛鸢似乎在哪里听过。
    忽然，她想起来了，这不正是之前在寺庙时那俩小和尚口里的名字吗？
    老道士呵呵一笑，道：“前几天偶然相遇，说起来，也是缘分。”
    两人聊了几句，老道士遗憾的说道：“这些僵尸乃是被瘴气污染而死之人，本不足为虑，只是贫道前几日推演卜算，消耗了过多精力，引得灵力扰乱，五行俱损，才没有算的出来。”
    老头叹了口气，道：“没想到，今天会遇到如此厄运，要不是道长与小友出手，老朽这把老骨头，恐怕是要早早的入土了。”
    这时老头的其他的保镖也匆匆赶了过来。
    “您没事吧？”
    老头摇摇头，望着保镖的尸体，叹息一声，道：“好生安葬吧，照顾好他们的家人，这些人都因我而死，若不是我执意要来这里，也不会发生这样的事情。”
    洛鸢见没事了，转身就走。
    刚才她没有用出全力，还收获了不少的灵气，也算是赚了，别看僵尸的灵气少，可积少成多也很可观。
    “小友等等。”
    老头追了上来，道，“相聚便是缘分，况且你还救我一命，不如来我家做客，以尽地主之谊。”
    “不用了。”
    洛鸢摆了摆手，“不过是小事一桩。”
    老头迟疑了一下，说道：“其实，还有一件事情想要问小友。”
    “？”
    老头道：“刚才，你用的，是不是内力？”
    “是啊，怎么了？”洛鸢奇怪的问道。
    老头一下子睁大了眼睛，道：“真的是？”
    “嗯。”
    既然被人看到了，洛鸢也没什么好隐瞒的。
    老头愕然道：“内力有这么大的威力？”
    洛鸢眉头一扬，不知道这老头是什么意思。
    老头似乎意识到了自己失态，道：“是我失态了。”
    “要是没事的话，我先走了。”
    洛鸢心中有事，不想多留。
    老头见洛鸢去意已决，只得作罢，给了洛鸢一张名片，说以后有什么可以帮忙的，就去找他。
    见洛鸢离去的身影，老头想起曾经第一次见到她的时候就惊为天人，觉得对方说不定是个练武奇才。
    可练外功终究不是正道，外功起初见效很快，可以后难以有什么成就。
    因为不忍心见对方走弯路，老头便出言好心的提醒。
    现在才发现，别人早就练了内功了，哪里用着他来提醒，老头摇头苦笑，是自己自作多情了。
    回家的路上，洛鸢还想着刚才的事情。
    那些僵尸本来在攻击老头一行人，可自己出现之后，它们就放弃了老头他们，转而来攻击自己，很显然是不对头。
    自己就这么拉仇恨？
    还是天生长了一张嘲讽脸？
    之前也是，遇到的鬼，都是自己找上门来的。
    难道说，这跟那本古书有关？
    洛鸢唤出了古书，与之前没有什么变化。
    忽然，洛鸢发现个人属性一栏，灵气的数值变了，好像比刚才多了几点。
    是自己的错觉，还是说记错了？
    就在洛鸢狐疑的时候，灵气的数值又变了一下，这下洛鸢看清楚了，灵气的数值的的确确变了，一下子加了十点。
    洛鸢突然转过身来，朝着四周看去，可什么也没看到。
    这是怎么回事？
    平白无故的，灵气怎么会涨？
    还是说周围有什么怪物。
    可那些僵尸已经被自己清理了啊。
    这也太过于诡异了。
    一般来说，只有什么有灵气的东西死了，才会有灵气溢出，这包括动物、鬼怪等等。
    鬼怪的灵气普遍最少也要在几百以上，所以鬼被首先排除。
    剩下的就是动物，动物一般都在几到十几，与刚才增长的灵气差不多。
    问题是，若是有动物死掉出现了灵气，洛鸢应该能够看到才对，可刚才却没有看到任何灵气的白光。
    除了鬼怪和动物，又能是什么呢？
    洛鸢百思不得其解。
    其后几天，洛鸢发现这件事情并没有报出来，而是被压了下来，就连网络上也看不到有关于这个小区附近的任何消息，只是周围那一块区域被封锁了起来，说是要拆迁。
    连十年都不到的小区，拆哪门子迁？
    不过洛鸢也可以理解，毕竟僵尸什么的，太过于惊悚，要是真的曝光出来，非要惹出乱子来不可。
    这阵子，洛鸢只忙着修炼，很少会去上课，加上经常受到鬼怪的侵扰，上课的时间就更少了，洛鸢也利用这段时间提升了一下全真心法。
    她发现内力对于鬼怪有特殊的伤害。
    其间苏乔来找过她几次，被洛鸢以生病糊弄过去了。
    “呼——！”
    洛鸢长长的吐出了一口浊气。
    当洛鸢睁开眼睛的时候，感觉四周明亮了很多，不仅视力更好，能清楚的看到落叶飘落的诡异，也能听到远处雨滴落下的声音，自从修炼了全真心法之后，不仅身体素质得到了提升，就连五感也得到了增强。
    另外还有一点，洛鸢可以肯定了一件事，她的外貌的确是发生了一些变化，之前苏乔好几次都在说，洛鸢也没有把这个放在心上，当她偶然间看到了入学时候的照片，才发现了不同。
    再看古书上个人资料旁边多了一行字。
    容貌：如花似玉。
    洛鸢呆了一下。
    怎么又变了？
    之前，好像是貌美如花来着。
    忽然，洛鸢想到了一件事情，自从修炼上提升之后，找上门来的怪似乎比原来更多了。
    这其中或许有什么联系？
    在旷课了好几天之后，班主任终于打来电话，说要是她在不来，就要被退学。
    洛鸢知道自己这下必须要去了。

    回到学校之后，洛鸢刚坐下的，苏乔就跑了过来。
    “厉害，太厉害了，你到底是什么样的怪物啊，简直就是个变态！”
    洛鸢一脸黑，哪里有这样夸人的。
    苏乔也意识到了，连忙摆手道：“啊不是，我不是哪个意思。”紧接着又兴奋的说道，“不过，你也太强了吧，比那些所谓的学霸要厉害多了。”
    “什么跟什么啊？”
    洛鸢一脸黑人问号，伸手摸苏乔的额头，道，“你不是发烧过热变成精神病了吧？”
    “去去，你才是精神病！”苏乔打掉了洛鸢的手。
    经过交谈，洛鸢知道原来是自己成绩的事儿被她发现了。
    其实，成绩也不是说洛鸢故意的来炫耀，只是那些题目实在是太简单了，原本半个小时的题目，硬生生的要坐两个小时，要不是不准提前离开考场的话洛鸢早就走人了。
    那个成绩单就是洛鸢无聊时候的产物。
    “那个，有件事儿帮我下呗。”苏乔嘻嘻的笑道。
    洛鸢立刻警惕了起来，道：“什么事儿？先说好了，拍写真照免谈！”
    前几天，苏乔就想去拍写真照，用她的话就是她自己一个人去不好意思，就拉个人一起去，于是自己就成了她的目标，洛鸢对有少女身体本来就很抗拒了，更别说拍什么写真照了，就算是苏乔死磨硬泡也不答应。
    “啊！不是，不是，”苏乔摆摆手，说道，“不是这件事儿。”
    “那是什么事儿？”
    听到了苏乔的请求，洛鸢愕然不已，好像是听到了什么不可思议的事情一样。
    “学习？”
    苏乔不满的说道:“什么啊，难道这件事情在你看来就这么不可思议吗？”
    洛鸢点点头。
    大概就相当于只知道吃喝睡的母猪一夜之间改过自新不顾人兽殊途努力学习誓要考上清华北大一样。
    要是其他人这么说，洛鸢觉得正常，可要是从学习就跟要了她小命似的苏乔嘴里说出来，就有点令人惊讶了。
    “不是还有沈姒么？你找她不就行了。”
    “我才不找她，假正经，”苏乔哼了一声，不屑的说道，“就知道在老师的面前做乖乖女，不就是学习成绩好一点么，有什么了不起的。”
    看来，优等生和差生天然的不对付。
    洛鸢叹口气，道：“按你的说法，我不也一样吗？”
    “那不一样！”苏乔凑过来，说道，“要是一般的好学生，那的确是令人讨厌，可要是你这样的就不一样了，简直就是个牲口，就算是再怎么学，也学不到你这样的程度。”
    洛鸢狐疑的说道：“我怎么觉得你在骂我呢？”
    苏乔揽着洛鸢的肩膀，嘻嘻一笑，道：“这是在夸你呢。”
    “一点也听不出哪里在夸我。”
    原本洛鸢以为苏乔不过三分钟热度，之后又变成三天打鱼两天晒网，没想到苏乔还挺有毅力，一连好几天都来找洛鸢辅导功课。
    只是苏乔的基础实在是太差了，差到洛鸢都有些看不下去了，很多明明都是初中的题目，她愣是不会，每次都要洛鸢一遍遍的重复，学的那是鸡飞狗跳。
    洛鸢觉得她肯定学不下去，没想到苏乔不知是怎么的，还就杠上了，每次都说不学了不学了，结果没一会的，又自己过来找洛鸢学习，洛鸢在想要是早有这种劲头，现在早就成优等生了，还用着在这里受罪。
    辅导功课对于洛鸢来说倒是没什么，反正都是简单的题目，教一下就可以了，就是放学或者是课外活动，也用不了太多的时间。
    当然，主要是苏乔答应了去吃大餐，这样一来，又能省下一顿。
    成绩发下来了，就是班主任总结开会的时间了，不管是勉励成绩好的，还是批评成绩差的，怎么都要说上几句。
    洛鸢初来乍到，最近一阵子总是忙自己的事情，也没有怎么注意，现在想起来，那个班主任的年纪应该不大，只是穿的太过于老气了，还戴着过时的土老帽黑框眼镜，也难怪有人叫她母夜叉了。
    不过更重要的是，她非常的严厉，上来就把全班先训斥了一番，说什么“猪也比你们考的好”，又说“放学全部留下来补课”以及那句几乎每个人都被说过的“你们是我带过最差的一届”等等。
    不过意外的是，班主任竟点了她的名。
    “这次班级的成绩都很差，不排除出题的题目难度略高了一点，可连及格的都没有几个，也太不像样了。”
    班里的同学们一个个正襟危坐，生怕班主任看自己。
    班主任说道：“不过，班级里有一个人，数学考了88分。”
    班级同学窃窃私语，洛鸢忽然觉得要坏事。
    “是洛鸢，你们要好好的跟她学习。”
    果然，班主任说了出来。
    同学的目光一下子落在了洛鸢的身上。
    啥？
    洛鸢本来只是闲着无聊，哪里想到考八十多分就已经是高分了。    最近一阵子，网络上出奇的安静，没有什么特别的新闻，每日上热搜的都是明星，什么明星几天出轨了，又给谁戴绿帽子了，都是那些陈词滥调，最多就是什么今年夏粮又喜获丰收之类的，倒是鬼怪的新闻都见不到了，一点都搜不到，就像是被屏蔽了关键词一样。
    可就是这种风平浪静，却给了洛鸢一股太好的预感。
    太安静了。
    不过与网络上的平静不一样，现实对于鬼怪的议论几乎成了茶前饭后的谈资，尽管他们其中大部分人都没见过鬼，可正因为如此，才会对鬼怪之谈之类的更加感兴趣，有时候谣言就是这么传出来的。
    比如说，现在教室里就有许多人在谈论着鬼怪的事情。
    洛鸢对此没什么兴趣，他们谈论的大多都是什么老掉牙的鬼故事，不是什么盗墓的，就是什么笔仙，另外一些都是泰国的能够实现各种愿望的鬼以及诅咒等等。
    其中大多数都是假的，一听就能听的出来。
    就比如说，在学校的附近新开了一家自助餐厅，价格低、服务好、菜品的种类多，对于学生来说很有吸引力。
    洛鸢心想。
    在学校的旁边开自助餐？
    勇气可嘉啊！
    要不是自己没钱，就给这年轻的老板上一课。
    当然，有许多人和洛鸢是一个想法。
    可是好景不长，在一个月前，也就是四月份多的时候，发生了诡异的事情，有两个顾客进去之后，拿了一大堆的东西，坐下就开始胡吃海喝。
    本来嘛，这样吃自助餐很正常，吃自助不就是为了敞开吃么。
    然而那人吃的东西也太多了，一个人吃了十个人的分量，完全超出了正常人的食量，店员过来劝说，他俩也不听。
    据说，那俩人经常往来各种自助餐厅，体型非常肥胖，经常暴饮暴食，专门挑选自助餐去，上来就是一顿胡吃海喝，一个人往往能吃到十个人的分量。
    这样的客人是最不受自助餐厅欢迎的，偏偏他们拍视频还小有名气，老板也不好撵他们走，甚至还有商业头脑的老板请他们去做宣传。
    然而那一天，那俩人也不知道是中了什么邪，疯狂的狼吞虎咽，一连吃了好几个小时，光肉就吃了十多斤。
    由于他们之前就这么个吃法，也没人注意到不对，待到有人注意到不对劲的时候，那俩人已经失去了意识，竟活活撑死了！
    这本也算不得什么，吃饭撑死的人也不算少见。
    可奇怪就奇怪在，随后又有几个人，也是如上一个人那样胡吃海喝，肚子吃的如孕妇一样也不停，回家之后不久，也撑死了。
    这也太诡异了。
    当时就谣言四起。
    有的说是那些人贪心不足，有的人说是为了拍视频为了火的，也有人说是恶鬼作祟，上了身，各种说法都有。
    人总是对自己不了解的事物产生好奇，也会因此而产生恐惧，尤其是那些猎奇的东西，就更是如此了，这也就是为什么很多人喜欢看恐怖电影的原因。
    洛鸢则觉得有些不太对劲，哪里不对劲一时之间又说不出来。
    在放学的时候，李刚找上了她。
    “有事？”洛鸢问道。
    “是这样，之前学校与公司商谈业务的时候，还剩下了两张附赠的电影票，现在就要快到期了，反正放着也是浪费。”李刚掏出了两张电影票。
    洛鸢大概知道他的意思了。
    身为男人的她，又怎么可能不知道对方的小伎俩。
    还没等洛鸢拒绝的，苏乔突然从后面冒了出来，一把拿过李刚手里的电影票。
    “那我们就不客气了，谢谢啦！”
    李刚愕然，他怎么也没想到半路竟杀出个程咬金。
    “不是，我……”
    “我刚好有想看的电影，正想着没钱买电影票呢，想不到这么巧，既然你不想看电影，那就由我们来帮你代劳吧。”苏乔拿着两张电影票在眼前瞧。“咦，还是富华电影院的呀，真有钱。”
    “不是，我不是这个意思。”
    “啊，带班长太客气了，都是同班同学，不用那么生分，让我们都不好意思了。”
    苏乔那厚脸皮，完全看不出有任何不好意思的表情。
    “没有不好意思，其实，这电影票是……”
    “啊，我知道，你是想让我们帮你解决掉是吧？”苏乔拍着李刚的肩膀，大气的说道，“放心吧，这个任务就交给我们了，不会给你随便浪费掉的。”
    苏乔嘴皮子如连珠炮似的，完全让李刚开不了口
    李刚一阵气闷，想发作又发做不出来，脸给憋得一阵白一阵红。
    “我们先去看电影了，你自己走吧。”苏乔充分发挥了翻脸不认人的优良作风，立刻把绊脚石给踢了，这哪里是生分啊，简直是熟到姥姥家了，或者说脸皮厚到姥姥家了，走到一半了，忽然想起什么来，回头说道，“下次请你吃饭啊。”
    这敷衍的态度，就算是瞎子都能看出来！
    洛鸢心想，估计没有下次了，还下次。
    待到走到了学校外面，苏乔变脸似的，不屑道：“不就是两张电影票，这么抠，还想着泡妞，也不照照自己的镜子，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
    洛鸢无语。
    “你说的妞，不会就是我吧？”
    苏乔扭过头来，俏皮的眨了眨眼睛。
    “不然呢？”
    明显是整对方，洛鸢默默的为李刚默哀。
    “要不要来看电影呢？”
    苏乔挥动着手里的电影票，“我请客。”
    明明是别人的好吧！    苏乔似乎看出了洛鸢的想法：“到我手里的就是我的。”
    “那你怎么不去银行啊。”洛鸢忍不住想要吐槽。
    “银行又摸不过来，不如……”苏乔双手伸开，露出了色色的表情，“让我摸一下你好不好？”
    “去死。”
    洛鸢回绝了苏乔的邀请，看电影什么的，若是在原来世界的话，她说不定会去凑凑热闹，可现在她还有很多事情要做，自然不可能会随处乱溜达。
    警车越来越多了。
    在回家的路上，洛鸢发现最近几天里，巡逻的数量激增，不仅是在主要干道，就连偏僻的郊区和社区，也时不时的能看到呼啸而过的警车，这一点有点反常。
    应该是发生了什么事情。
    回想起前几天突然断网，洛鸢的心头蒙上了一层阴霾。
    洛鸢的家距离学校并不是很远，走着也就是半个小时的路程，在超市买完东西之后，洛鸢来到了步行街，这里不就是班里人说的闹鬼自助餐厅的那条街吗？
    洛鸢停下脚步，转过身，走了过去。
    这里的店大多已经关门歇业，拉上了卷帘门，上面还挂着转租的告示，透过橱窗的玻璃，依稀可以看到里面的桌椅，上面已经积了一层灰尘，想来关门已经有段时间了。
    看来，受到那家自助餐厅闹鬼的影响，连着整条步行街都没有多少人来了，毕竟死了人，就算是不信邪，不信鬼的，也会觉得晦气。
    洛鸢略显的有些失望。
    这倒不是她有什么抖M的倾向，就像是人对于鬼来说是食物一样，鬼对她来说也是优质的粮食，只有不断的获得灵气，洛鸢的力量才会提升，才会在未来可能出现的危机中保全自己，而杀鬼是最为简单直接的方法。
    忽然，洛鸢看到了一个熟悉的人影。
    沈姒？
    她正巧从自助餐餐厅的那条街巷里走出来，戴着一顶宽檐帽，身上穿着一袭浅色的连衣长裙，犹如纯洁的邻家女孩。
    对方似乎并没有看到自己。
    洛鸢也没有上去搭腔的打算，她俩的关系也不是很熟，只是奇怪她今天没上学，原来是来这里了。
    在路过拐角处，沈姒的身影消失了。
    洛鸢转身刚想离开，忽然看到一团白色，如丝缕般的柔和白光不知道从哪里冒了出来，似乎受到了吸引一样，飘了过来。
    洛鸢忍不住伸出手指，点了它一下，那团白光便进入了她的身体。
    一股柔和的感觉传来。
    洛鸢懵了一下。
    是灵气！
    洛鸢没反应过来，就像是走着走着路，突然在地上捡了几百块钱大钞一样，有一种不真实的感觉。
    回过神来的洛鸢连忙跑出去，在周围查看了一下，附近是步行街，也没有什么菜市场或者是超市啊。
    而且，那么一大团灵气，可不是随随便便就能出现的，要杀多少头猪才能攒出这么多啊。
    洛鸢打开古书，足足有三千灵气！
    尽管已经有了心理准备，可洛鸢还是觉得吃惊。
    感情还有天上掉馅儿饼这等好事？
    在往回走的路上，洛鸢看到有一家店铺还开着门，似乎是在搬东西，好几个搬运工拖着一大麻袋一大麻袋的东西，源源不断的往卡车上运，看来是要搬走了。
    也可以理解，毕竟这条步行街荒废了，就算是花钱请人来吃，也不会来了。
    人不都是要恰饭的吗？
    洛鸢刚要走，闻到了一股刺鼻令人作呕的气味，这种气味混杂着腐败、血腥味，洛鸢并不陌生，在那些尸体的身上经常闻到。
    这里又怎么会有这种气味？
    她无意间瞥到那家店的牌匾，瞳孔微微一凝，这不就是那家闹鬼的自助餐厅吗？
    这时，洛鸢觉得有点不太对劲。
    这些搬运工都戴着口罩，还戴着手套，手套也不是那种麻布的劳保手套，而是橡胶手套。
    这种手套比麻布的价格上要贵上很多，一副就要十多块钱，不仅贵，而且还会打滑，一般搬运工是不可能用这种手套的。
    不仅如此，这些人用的袋子都是不透明的，不是编织袋，更像是裹尸袋。
    裹尸袋？
    洛鸢心中一动，仔细看那些被拖拽的袋子，地上拉出了一条长长半透明血迹，要不是仔细看，还看不出来。
    忽然，洛鸢感觉有人在看自己，转过头去，是一个青年，见自己看他，对方眼神立即移到了别处，摸了摸鼻子，表情有些尴尬。
    这种眼神，洛鸢也不是没见过，在刚变成女的那段时间，经常有人看自己，尤其是成年的雄性居多。
    起初被人看，洛鸢很不习惯，现在久了倒是稍微好一点了。
    洛鸢装作没看到，在转身的时候，眼睛却瞥向了街上。
    步行街上是形形色色的人，穿着各式各样的衣服，有男有女，有老人也有小孩，看上去都是普通人，也没什么不同，跟平常人一样买东西，时不时的还会拉个家常。
    这些人，洛鸢之前从来没有见过，就算是没有刻意的去记，也多少会留下一个印象。
    然而，这个地方是相对比较偏僻的郊区，没有多少人在这里居住，就算是购买了房子，也大多是那种炒房团的，这里没有学校、没有超市也没有医院，就算是去买东西也要走上接近半个小时的路程。
    老人和小孩又怎么可能会生活在这里？

    这些人尽管没有正眼瞧自己一眼，可眼神是不会撒谎的，在用余光看人的时候，往往会略显得有些呆滞，而这一刹那的变化，就被洛鸢看在了眼里。
    洛鸢没有立即回家，而是在街道上绕圈子，不管他们是什么人，也不管他们是干什么的，洛鸢不打算跟他们扯上什么关系，尤其是她身上的秘密也不想让其他人知道
    若是在之前，想要在层层监控之下摆脱几乎是不可能的事情，不过有轻功的话就另当别论了，洛鸢利用金雁功一跃而起，翻过了围墙，又绕过了监控摄像头。
    来到了另外一条街上，周围没人，洛鸢袋子里露出来的萝卜又塞了进去，这可是她晚上的晚饭，要是掉了，大概就只能吃酱油拌饭了。
    忽然，洛鸢想起了刚才看到的一个人，背影很熟悉，似乎在什么地方见过，想了一会也没想起来。
    大概是自己的错觉？
    回到家之后，洛鸢打开古书。
    九天兵鉴，灾祸降临，妖魔鬼魅，百鬼夜行！
    这一行红色的大字殷红的就好似要滴出血来，在书页上显得尤为刺眼。
    这不就是之前洛鸢遇到的那个乞丐嘴里说的话么？
    肯定有问题！
    不可能会这么的巧合。
    有一种不祥的预感萦绕在洛鸢的心头。
    洛鸢已经不再上网了，如果她没有猜错的话，网络上的消息都已经被屏蔽了，现在就算搜也搜不到什么东西，只能是白费功夫。
    刚好明天是学校放假，洛鸢打算去附近的超市。
    眼瞅着灾难即将临到，洛鸢也没想着要坐以待毙，提前准备，才能在以后灾难发生的时候有应对，未雨绸缪并不是一件坏事。
    首先要做的，就是购买食物。
    人离了食物是不能活的，也是不能生存的，洛鸢怎么说也看过很多的灾难电影，在灾难发生的时候，工厂以及商店都会遭到破坏，几乎是没有后续的再生产能力，食物就成了最重要的东西。
    一些耐储存的东西一定要买，比如说罐头、自热食物以及大米、挂面等等物品，另外就是压缩饼干。
    大米是出了名的耐储存，只要放在密封的包装袋里，储存个你十几年是没问题的，最多甚至能储存到三十年，而且价格也不贵，称得上是最为划算的了。
    罐头其中包括午餐肉以及水果罐头，是为了补充维生素以及蛋白质的，就是贵了点，洛鸢没有买很多。
    其他的压缩饼干以及糖类的，也都可以保存很久。
    其实洛鸢最想买的还是军用口粮，那是专门为了打仗配备的，营养高同时非常耐保存，少说也要二十多年，到那个时候洛鸢估计应该能度过难关了。
    可惜的是，军用口粮一般超市里没有，要买的话只能去网上购买，一来一回的话大概要三到五天，也不知道赶不赶得上。
    另外的就是矿泉水了。
    没有食物可以活半个月，没有水连三天都不一定能撑得过去，好在超市里的大桶矿泉水很多，不存在有告罄的危险。
    只是，洛鸢很快就发现了一个尴尬的问题。
    那就是，她的钱不够用了。
    砍手，是需要钱的。
    没有钱什么也干不了，这是一个很现实的问题。
    洛鸢的钱多少有一点，日常开销差不多是足够了，可要是去买大宗的食物以及用品，就显得有些捉襟见肘了，与需要买的东西相比，洛鸢那些钱只能说是杯水车薪。
    更不用说还要买一些衣物，这都是必须的，总不能到以后等衣服破了光屁股吧。
    兼职是肯定来不及的。
    要是还没有发生这些诡异事件之前，洛鸢或许还会去打工赚钱，可眼瞅着就要发生大灾难了，还去傻傻的打工赚钱，那才是白痴。
    要不，把房子卖掉？
    洛鸢看了一下自己的房间。
    这公寓的面积不是很大，也就是一百多平米，不过在房价如此之高昂的情况下也能卖不少钱。
    看着这房间，洛鸢联想起了自己的身世，准确的说是这个身体的。
    洛鸢并没有关于家人的记忆，家里也没有任何关于父母的照片。不仅是全家福了，就连在手机里也没有关于家人方面的照片。
    一般来说，就算是再怎么不喜欢拍照，总会有那么一张两张关于家里的照片，可洛鸢完全没有找到。
    这就很奇怪了。
    另外，就是在公寓里第一次接到的那个电话。
    通话的那个女人似乎与自己很相熟，只是这么久了，也没有再次出现，洛鸢还主动回拨回去几次，可每次不是关机，就是不在服务区，这明显有点异常。
    洛鸢心情没来由的一阵烦躁。
    为了放松一下绷紧的心情，暂时忘却烦恼，洛鸢来到了客厅，打开电视。    在网络时代来临之后，看电视的人越来越少，不是玩电脑就是玩平板，再不济的也能玩个手机，而电视也越来越成为一种装饰品了。
    手指在遥控器上按着，不断的换着台，电视台的节目还是一如既往的烂，不是什么电视剧，就是什么选秀节目，再个就是各种的洗脑广告，洛鸢心不在焉，还在想着怎么才能快点搞钱。
    普通的打工是肯定不行的，来钱太慢，可来钱快的，大多都写在刑法里，洛鸢也不会白痴到去违反法律，哪怕是快要末日了，她也不想去突破底线。
    可不犯法想赚钱的法子，也没那么容易，股票、期货倒是来钱快，可洛鸢一来没有本钱，二来也没有技术，进去只能被割韭菜。
    去当主播别看赚钱很多，可同样竞争激烈，想要上位也需要有运营团队，洛鸢比其他人多的优势就是知道更多的歌曲，另外就是这个世界没有电影以及动漫。
    可问题是，电影动漫之类的回钱太慢了，制作周期极其的漫长，赚不赚得到钱也不一定，首先找一个愿意投资的公司就很难找到。
    歌曲倒是还不错，洛鸢有把握能够唱红了，毕竟那可是无数的歌手几十年的精华，可遗憾的是，想要获得酬金依然需要一段时间，少说也要一个月。
    就算是刚穿越到这个世界就来准备，时间上也不一定够用。
    就在洛鸢心烦意乱的时候，电视上的一则新闻引起了她的注意。
    “市卫健委情况通报，截止上个月，共发现未知病毒感染患者一千一百六十五例，其中重症一百七十二例，还在不断的增加，现卫生局已启动紧急预案，防止病毒的进一步扩散。”
    “卫生主管部门劝诫广大市民，不要去人多的地方，如果必要，必须佩戴口罩，以防病毒感染，同时实时关注新闻资讯，一旦发现头疼发热等情况，请第一时间到医院诊治，以免延误病情。”
    接下来，又是一条新闻。
    “今年的天气比往年下降了十度，以往夏日炎炎，如今还是春天的天气，相较要舒适许多，不过也有市民担心，反常的天气可能会带来不好的后果。不过从气象台获得了消息，今年气温异常的原因主要是周期性的变化，请市民不要……”
    “在夙州地区发生了雷暴天气，伴随着强烈的冰雹，据本台新闻记者报道，最大的冰雹有二十多公分，历史上十分的罕见，所幸没有造成伤亡。”
    又是这样的新闻，洛鸢直接关掉了电视。
    最近这样的新闻越来越多了，不是地震就是异常天气，或者发现了新的物种和病毒，还有地方发现了未知的历史遗址。
    洛鸢觉得肚子有点饿，抬头一看快十点了，昨天晚上她就没怎么吃东西，早上也没吃，难怪觉得肚子饿了，起身去厨房，耳畔响起了嗡嗡的声音，洛鸢啪的一巴掌，放在眼前一看，是个苍蝇。
    夏天来了，苍蝇这种令人讨厌的生物又出现了。
    洛鸢一阵恶心，就去洗手间洗手，打开水龙头，流出了红色的水，很浑浊。
    八成是自来水管的事情。
    现在的物业越来越坑了，明明收钱也不少，却不办事，洛鸢没办法，只能先用囤积的矿泉水洗洗了，瞥见了窗户忽然发现了什么，转过身来，透过玻璃，外面白茫茫的一片。
    起雾了？
    洛鸢愕然。
    雾气由于冷空气的关系才产生的，一般都是早上或者是晚上，可中午起雾的还真没见过。
    这雾气极浓，什么都看不见，就连隔着十来米的花园都看不见。
    打开窗户，洛鸢伸出手去一片彻骨的寒意。
    好冷，汗毛都竖起来了。
    忽然，有什么从空中落下，砸在了洛鸢的手上，一阵生疼，洛鸢生气那个王八犊子又高空扔东西了。
    “啪啦啪啦！”
    还没等洛鸢开骂的，就听到一阵炒豆子似的声音，定睛一看，从空中落下的并不是什么生活垃圾，而是一块块比拳头还要大两倍的冰雹！
    洛鸢吃了一惊。
    大，太大了。
    有的甚至有足球那么大小，噼里啪啦的往下掉，直接把车前挡风玻璃砸碎，车顶也被砸瘪了，深深的凹陷了下去。
    “叮铃铃——！”
    忽然，手机铃声响了起来，洛鸢接起，苏乔兴奋的声音从话筒里传来。
    “喂喂，你看到了没，好大，好大啊！”
    “什么好大啊？”
    “就是那个啊！”
    “哪个？”
    “你不是玩过吗？”
    “啥？”
    “冰雹啊！没看到吗？”
    洛鸢无语。
    这有什么好兴奋的，忽然想到了什么，说道：“对了，最近几天都不要出门，不管有什么事情，都不要出门，躲在家里。”
    “啊？为什么啊？”
    “没有为什么，让你做你就做就行了。”
    “咦？你回心转意，准备要来教我功夫了吗？太好了，放心吧，这几天我都会在家里，脱光了等……”
    “嘟嘟——！”
    “喂喂，我还没说完呢！”    不管那边还在叫叫嚷嚷的苏乔，洛鸢已经干净利落的扣掉了电话，最近几天的天气很不正常，在还没有了解到情况的前提下，暂时还是家里最为的安全。
    而就在这一会的功夫，网络上已经炸了锅。
    不单是因为几乎看不到路的浓雾，也因为这突如其来的剧烈冰雹，不少人被冰雹砸伤了，其中最惨的是一对新婚夫妻，结婚的当天，还没等到酒店的，被磨盘大的冰雹砸中，在婚车里的两人双双遇难，网上还曝出了两个人的结婚照，令人唏嘘不已。
    而由于浓雾出的车祸更是不计其数，高速已经完全封闭了，道路上也是处于管制阶段。
    政府部门也建议市民留在家里，暂时不要外出，就连学校都放假了。
    当然，那是对普通人说的。
    洛鸢只带了手机，就走出了家门。
    她要弄清楚当前是怎么个情况。
    没带伞，比俩拳头还要大很多的冰雹，就算是带伞也没什么意义。
    走出去之后，发现冰雹已经停了，地上大片的碎冰，铺满了整个地面，走上街头，还能看到被冰雹砸坏的车辆，或许是预报上说有可能还会有冰雹的关系，街道上人并不多，只有零星的一些不嫌事儿大的人，另外就是救援的医护车了。
    只是雾气实在是太大，就算是有车也是以极其缓慢的速度龟速前进。
    过了一会，浓雾渐渐消散，太阳再度从云层里出来，洛鸢才稍微松了口气，看来还有时间。
    这异象的发生让洛鸢更多了一份紧迫感。
    可惜的是，最近洛鸢没有再遇到鬼了，也不知道是运气好还是运气差。
    不过肯定的是，这次的异常天气在网络上热度持续不了多久，就会被各种明星大腕的感情绯闻、出轨之类的事情刷掉，就像是之前的事情没有发生一样。
    或许最近的异常状况比较多，民众都开始渐渐的习惯了，觉得这些也没什么异常的，就如同很多年前的厄尔尼诺现象一样，当年讨论的很多，可现在早就被人忘却了。
    洛鸢随便吃了点东西就出门了，打算去贷款。
    尽管对于贷款洛鸢一向是很厌恶的，觉得那是利用人性的软弱而故意让人提前消费，从而落入圈套，不知道有多少人因为这个而背上了债务。
    可现在不同以往。
    世界即将迎来几千年未有之大变局，很有可能会发生严重的灾祸，这个时候洛鸢也顾不上这些了，再说了，要是灾难真的来临，先不说公寓房子了，就连钱说不定都是一张废纸了。
    当洛鸢去银行发现关着门，才想起今天是周末，银行是不营业的。
    怎么没想到这一出。
    无奈之下，洛鸢就只能暂时回家，想点别的办法，要是这个世界有马云爸爸的花呗之类的就好了。
    忽然，洛鸢看到有几个混混围着一个女生，似乎是在调戏，距离远了一点，也看不太清楚。
    看来哪个世界都一样，都会有这种游手好闲、吊儿郎当的地痞无赖。
    不过洛鸢又不是内裤外穿的超人，也不是什么正义感爆棚的光头侠，多一事不如少一事，她现在还想着怎么搞钱。
    就算现在救了，末世来了还不是一样死，只是死的方式不一样而已。
    那几个混混坏笑着显然不怀好意。
    忽然，洛鸢觉得那女生眼熟。
    等等，这不是沈姒吗？
    怎么会是她？
    洛鸢愕然。
    沈姒在老师眼里可是一个好学生，不仅品学兼优，性格上很温和，也从来没有出过什么乱子，可以说是模范生了。
    怎么说也是同学，要是不帮的话就有点说不过去了。
    “要是你们想去的话，就跟着我来吧。”
    就在洛鸢想要动手的时候，沈姒忽然开口了。
    这下不仅是洛鸢了，就连小混混们都觉得很意外。
    四个混混一听眼睛一亮，相互看了对方一眼，不怀好意的笑了起来。
    “那走吧，就是去玩玩，嘿嘿。”
    这时，恰好一辆公交车缓缓的驶进了站点，沈姒自顾自的上了车，那四个小混混忙不迭的跟了上去。
    望着渐渐远去的公交车，洛鸢眉头皱起。
    觉得这其中必有蹊跷。
    车门打开，洛鸢刚想上，突然想到了什么，脚步停了下来。
    “喂，姑娘，上不上？”
    公交车司机催促道。
    洛鸢猛地扭过头，朝着沈姒上的那辆公交车看了过去。
    红色的字体扭曲着，如同滴血了一样。
    是444路！

    “到底上不上？”
    公交车司机有些不耐烦了。
    公交司机的话把洛鸢拉回了现实，摇了摇头。
    “不了。”
    说着转身离开。
    “有毛病。”
    公交车司机暗骂了一句，开车驶离。
    洛鸢拿出古书，要是有危险的话，书就会变色。
    书与之前一样，没有发红。
    洛鸢隐隐的觉得有点不太对劲，可一时之间又说不上来。
    回家的路有点远，走着回去，到家估计要浪费很多时间。
    这时，又有一辆公交车驶来，到站点停了下来，几个乘客下了车。
    洛鸢又拿出了古书，见没有什么变化，才稍微松了口气，走了上去。
    车上没有几个人，有一个身材健壮的壮汉，一看就是健身教练，另外一个年轻人，穿的休闲装，挺精神的一小伙，还有就是两口子俩，穿着喜庆的衣服，男的身穿唐装，女的一身秀禾，样貌周正，也称得上是郎才女貌了。
    大概是由于偏僻路段冰雹还没有清理完毕的关系，公交车绕到了另外一条路上，不怎么好走，摇摇晃晃的。
    一路颠簸，再加上洛鸢昨天没有睡好，连连的打着哈欠，看着窗外，估摸着回家的路还有一段距离，就打算先小睡一会。
    “姑娘，你到站了。”
    也不知道过了多久，洛鸢感觉有人拍了一下自己的肩膀。
    洛鸢迷迷糊糊的就下了车。
    下车之后，洛鸢才发现不是自己公寓的地方，而是一片荒僻的郊外，从略显得陈旧的街道就可以看的出来。
    坐过站了？
    洛鸢拿出手机一看，不由的一愣。
    这么远。
    她居住的地方位于城东郊的位置，而她现在的地方是在大西边，看着手机上，连接着家的那条导航线横跨了整个城市。
    就算是距离最近的西郊，也有五十多公里的路程。
    怎么会来这里？
    洛鸢疑惑不解。
    难道是看错了，坐成了跨市公交？
    但她明明记得自己应该坐的是16路才对。
    无奈之下，洛鸢就只能再找公交车坐回去。
    跨市的公交是最近才推广的，线路不多，车辆也不多，毕竟是新出来的，大家都还不太熟悉，也不习惯，相较于走走停停的公交车，更多的人还是会选择短途大巴。
    等了接近一个小时，也没有等到公交车。
    再这么等下去，也不是个事儿。
    洛鸢决定先走着，说不定路上就能遇到公交车了，就算是遇不到公交车，遇到回去的大巴也一样。
    小时候不就这样么？
    沿着柏油马路走，一路上都是荒郊野岭，除了道路以及两旁的杂草外，几乎看不到其他的东西，就算是乡下也少有这么荒凉的。
    初夏的季节百草丰茂、树木葱郁，放眼望去一片苍翠，这个时候没有讨人厌的蚊蝇，也没有炎炎的日头，称得上是一年四季之中最适宜的季节，独自走在路上，映衬着苍翠欲滴的景色，令人有一种心旷神怡的感觉。
    然而洛鸢显然没这个闲情逸致，她只想着快点回家。
    忽然，一阵令人作呕的臭味飘了过来，洛鸢抬头一看，是一个大型的厂房，一共有好几个整齐的分布着，在厂区的大门上还写着几个字。
    肉联厂？
    洛鸢想起这是乡下，也没有什么好奇怪的了。
    在小时候，洛鸢还在老家的时候，就经常陪着杀猪的老爷去肉联厂，那时候年纪还小，也不懂得什么是害怕，只是看一排排猪被绑起来，工人白刀子进红刀子出的杀猪过程很有意思。
    现在想想，儿时的自己还真是重口味啊。
    洛鸢抬脚刚要走，忽然想起了什么。
    对啊！
    灵气！
    她怎么就给忘记了呢。
    肉联厂的厂房里。
    “呲溜——！”
    一头猪。
    “呲溜——！”
    又一头猪。
    猪排着队，在狭长的通道里挤着，前赴后继的被两个夹子电晕，然后进入流程，被大型的机械干净利落的肢解，程序化、流水化、专业化的作业保证猪在赴死的过程中不会受到一丁点的痛苦，还没等反应过来的，就已经成了一片片的猪肉。
    没有惨绝人寰的惨叫，没有白刀子进红刀子出的热情，也没有被挣扎的猪踹翻在地的疼痛，更没有猪跑了去抓的辛苦。
    这样的屠宰是没灵魂的！
    这只不过是在加工肉块而已！
    这不是她要的童年！
    她的童年应该是伴着连连的惨嚎声，看着倾洒着热情洋溢的红色血浆，咬着指头，一边幻想红烧肉的浓香。
    然而，此时的洛鸢眼睛闪动着兴奋的光芒，一如十几年前，看姥爷杀猪的场景。    好多的灵气！
    在面上一连串的“66666”。
    一头猪，竟然有六点的灵气！
    洛鸢很兴奋。
    别看六点好像是很少，要知道养猪场的猪多啊，少说也有几千头，要是全杀掉的话，那可是一个不小的数字。
    就像是玩游戏时满屏幕的伤害数字，哪怕不多，看起来也爽啊。
    只是，一个长相甜美的少女，在兴奋的盯着被屠宰的猪，实在是有点诡异。
    “你是谁，下来！”
    旁边传来了大喝。
    洛鸢转过头来，见下面站着工人。
    被发现了。
    洛鸢很惋惜，要是再多一会就好了，就刚才一阵子，就有了上千的灵气。
    要是在这里工作，岂不是灵气想要多少就有多少？
    只是洛鸢也知道这只能想想。
    先不说肉联厂不可能每天都宰杀这么多猪，就是里面那气味，洛鸢就受不了。
    洛鸢从梯子上下来，工人立刻赶了过来，严肃道：“你怎么进来的！”
    这里可是厂房内部，要是让上头知道有个陌生人闯进来，那可不是小事。
    洛鸢轻咳了两声，道：“那个，要是我迷路了，你们信吗？”
    这显然是胡扯。
    工人本来要发火，可看到对方是一个女生，稍微缓和了一下，严肃道：“这里是工作车间，不允许外人进入。”
    “那我就不打扰你们了。”洛鸢转身打算离开。
    反正灵气到手了。
    “不行，你不能走，”工人拦住了洛鸢，说着掏出了手机。“喂，保安科……”
    屠宰车间进来人可是大事，谁知道是来干嘛的，要是偷东西也就算了，可万一要是投毒，那可就麻烦大了。
    可还没等他说完的，抬头一看愣住了，眼前空空如也，哪里还有那女生的踪影？
    工人匆匆跑到保安科，保安科立即调取了监控，然而监控画面里什么都没有。
    “你真的看到有人进来了？”保安队长转过头来，疑问道。
    工人急忙道：“真的啊，刚才还在，可不知道怎么的，就突然没了。”
    保安队长有些不悦，道：“你不会是在耍我吧，要是有人，监控上能没有？”
    “可是，我明明……”
    “老刘啊，你八成是最近太累了，反正现在已经下班了，你先回去休息一下吧。”
    工人老刘糊里糊涂的从保安科回来。
    他明明看到了啊，怎么人就没了？
    活生生的一个大活人，又怎么可能凭空消失？
    又不是鬼……
    老刘一愣，忽然觉得头皮发麻。
    走出了肉联厂，洛鸢的心情好了很多，上千的灵气，再多一点都可以升级了，这一趟的收获可不小，只是可惜这个地方比较偏远，不能经常来。
    终于，来了一辆大巴车，只可惜的是去汽车站的。
    洛鸢上了车。
    汽车站就汽车站吧，总比在荒郊野岭里好。
    可到了汽车站，洛鸢才发现由于冰雹和浓雾的关系，道路封闭，车次也都取消了，售票大厅里不少人在候着，有的人直接在地上打地铺了，显然也是要坐车的。
    现在好了，想要回去都回不去了。
    洛鸢有点怀疑，冰雹和浓雾的影响，有这么大吗？
    要是说飞机还可以理解，可通往城市的大巴车又不走高速，只要慢一点又不是不能走。
    另外，洛鸢注意到，在进出站口的地方警卫似乎比平常要多出不少， 有点反常。
    洛鸢走出汽车站。
    明明是夏天，却有点冷。
    看样子汽车站一时半会是发不了车，洛鸢就打算先去个旅馆住着，走了大半天路，也有点疲惫了。
    流年不利，待到洛鸢找到旅馆的时候，前台说都住满人了。
    大概是由于汽车和火车停运的关系，旅客都滞留在这里，旅馆自然也就被住满了，尤其是距离汽车站比较近的旅馆，更是人满为患。
    想要去，就只能去更远一点的地方了。
    洛鸢很是无奈。
    通过手机导航，洛鸢找到了一处酒店，上面显示的还有床位，虽然价格贵了一点，可也没办法，洛鸢想着总不能睡大街吧，虽然现在是夏天了，可天气却冷许多。
    眼前的这酒店飞檐翘角，金碧辉煌的，一看就知道不便宜，不过来都来了，先进去问问。
    忽然，在酒店外面一阵骚乱，洛鸢抬头一看，好家伙，一个男人被几个如狼似虎的老妇女给纠缠住了，骗子、流氓的叫骂声不绝于耳，哪句难听骂那句。
    这时，一个声音叫住了她。
    “这位小友请留步。”
    洛鸢转身一看，就见一个仙风道骨的老道士，脸上挂着慈眉善目的微笑。
    “是你？”
    洛鸢认出来了，是之前遇到的老道士。
    “没错，正是贫道，”老道士把浮尘一甩，笑着说道，“相见便是缘，想不到会在这里遇到施主，多日不见，施主气色更胜以往。”
    “有事？”
    洛鸢奇怪的问道。
    还有，道士都这么有钱了吗？
    还住大酒店。
    老道士呵呵一笑，道：“无事便不能与施主交谈了吗？”    老道士说道：“贫道此番前来，并非只是消遣，而是有一事想要问施主。”
    洛鸢：“？”
    老道士又说道：“贫道观施主有青光从印堂而出，周身紫气环绕，气息平稳而祥瑞，乃是与吾道门法门颇有渊源，请问施主是从何门？”
    第一次你可不是跟我这么说的。
    洛鸢疑惑道：“之前你不是说我印堂发黑，有血光之灾吗？”
    “此一时彼一时，”老道士呵呵一笑，道，“之前只是推演卜算，当不得真，再者施主福缘深厚，想来也能够逢凶化吉。”
    之前说印堂发黑，现在又说当不得真？
    洛鸢眼皮跳了跳。
    老道士的话倒是提醒了洛鸢。
    洛鸢的全真心法与金雁功，都是全真派的武功，全真派是道家的主流教派，而这老道士竟能一眼看穿。
    老道士笑了笑，说道：“既然施主不想回答，贫道也不勉强。只是，若是施主有什么疑惑的话，可以来凌云寺找我。”
    凌云寺？
    洛鸢愣了一下。
    那不是和尚的地盘吗？
    这时，一个男人走了过来，他衣衫不整，头发乱糟糟的，身上还有一些指甲留下的红印子，相当的狼狈。
    他不就是之前被几个妇女纠缠的那个男人吗？
    那男人刚一来，就向老道士诉苦。
    “道长，都半个月了，这鬼什么时候才能驱除啊。”
    说着看到了旁边的洛鸢，眼睛一亮。
    “是你。”
    洛鸢扭头看了一下，周围没其他人了。
    “你是？”
    男人倒是很热情，说道，“那天在寺庙里，我丢了包。”
    “噢，是你啊。”
    洛鸢想起来了，他不就是在寺庙丢包的那个男人么。
    两人寒暄了一番。
    洛鸢得知那个人叫李甫，是一个商人。
    想不到这一个肥头大耳的男人却有这么文艺的名字。
    人不可貌相。
    当洛鸢说要找地方落脚，李甫拍着胸脯说没问题，你这事儿包在他身上了，可当听到洛鸢想要住这家店的时候却为难了。
    “怎么了，住这家店不行吗？”
    洛鸢以为对方是觉得这里贵，便说她买单。
    “不是这个事儿！”李甫摇了摇头，犹豫了一下，道，“最好，还是不要住在这里，这里，不太好。”
    不太好？
    洛鸢被说的莫名其妙，便问他，他也支支吾吾的说不出来。
    最后大概是被问急了，李甫才说：“实不相瞒，这家店，其实是我买下的。”
    洛鸢就更奇怪了，不让别人住自己的店，这是什么道理？
    李甫犹豫了一下，看左右没人，凑过来小声说了出来。
    “这家店，不干净。”
    不干净？
    洛鸢一愣。
    难不成是做那种生意的？
    见洛鸢怪异的眼神，李甫连忙摆摆手，道：“可不是这个意思，我可是守法的良民，怎么会做那等皮肉生意。”
    洛鸢无语，她还什么都没说呢。
    这不是此地无银三百两么？
    李甫说出了事情的原委。
    原来，就在开业没多久，就有人在店里死了人，是被火烧死的。
    被发现的时候在客厅，人已经烧成了焦炭。
    “烧死的？”洛鸢奇怪的问道。
    “是啊！”李甫叹了口气。
    这就很匪夷所思了。
    要知道酒店里都有自动灭火装置的，一旦房间内起火，就会引发烟雾报警，灭火装置也会立即启动。
    再说了，能把人烧成焦炭的，除非是温度很高的大火才有可能，一般的着火是根本不可能烧死人的，更别说人还会跑了。
    开业就死人，这可是行业的大忌，而且还死的这么不明不白的。
    可怎么说也是投了钱，要是关门的话损失可就大了。
    刚才的那几个妇女，就是来讨债的，本来投资的时候好好的，一听死了人，纷纷要撤资。
    可李甫哪里还有钱？
    房子都给卖了。
    哪里想到，没过多久，酒店又死了一个人。
    这次比之前的更加诡异，在洗手间里被烧死的。
    这下就算是李甫再傻，也知道其中有蹊跷了。
    这时有人就和他说，这里风水不好，阴气冲了阳气，引来了煞气，又说这块地本来就不吉利，有冤魂来索命。
    最好的办法就是离开这里。
    听的李甫那是毛骨悚然，可又舍不得自己的钱财，就只能去寺庙去找和尚，寻思着做一场法事，才有了遇到洛鸢的那一档子事。
    可哪里想到，法事是做完了，邪非但没能镇住，反倒是又死了人，还一下子死了三个。
    这下子这事儿是闹大了，怎么包也包不住了，警察来调查过好几次了，还传唤了李甫，只是调查了一番也找不到什么线索，到现在也没有查出个名目来。
    李甫愁的头发都要掉光了。
    死人的消息在附近传开，弄的人心惶惶，酒店门可罗雀，不仅来住的人几乎没有，就连路过的人都没，人人如避蛇蝎。
    酒店没办法，就只能大降价，以期望能招揽点人气，可尽管如此，还是没有几个人愿意来。
    洛鸢看了一眼旁边神神道道的老道士，才知道，感情李甫找的得道高人是这家伙啊。

    李甫苦着脸，说道：“道长，你也知道，咱做的都是小本买卖，钱都投进去了，每天的钱只见出不见进的，要是再继续这样下去，我就只能跳江了。”
    老道士呵呵一笑，道：“施主莫要担心，贫道一会便给你瞧瞧。”
    这时，就见远处一个夸张的车队出现了，都是名牌豪车，排成一行。
    车停了下来，就在黑衣人保镖的簇拥下，一个年轻男人走了出来。
    他看上去很萎靡，眼眶深陷，有着黑眼圈，走起路来也是虚浮无力，一副纵欲过度的模样。
    李甫一路小跑的过去，看不出这胖子平时走两步都喘半天的现在这么敏捷。
    “辛大少，地方已经给你准备好了。”
    那年轻人微微颔首。
    李甫点头哈腰，说不出的谄媚。
    “还就请吧，里面都为大少准备好了，要是您方便，不如先去吃个饭？”
    “嗯。”
    见对方点头，李甫容光焕发，道：“那就请吧，都已经为您安排好了。”
    那被称为辛大少的连看都没看他，直接走了进去，李甫还在后面赔笑，目送辛大少离开。
    辛大少好像是个大人物。
    洛鸢心想。
    在洛鸢的坚持下，李甫还是给安排了一间房间，不过还是有点不太放心，嘱咐说晚上要一直在房间里，不管有什么事儿都不要出来。
    安排好了之后，他就急匆匆的出去了。
    其实，就算是李甫不说，洛鸢也知道这里有问题。
    大白天的，里面却很阴冷，这还是有落地玻璃，中央空调也开了，可即便如此，里面的温度还是迟迟上不来。
    中午洛鸢下去吃饭，发现有许多人在酒店的大厅里，他们应该是急着走的旅客，有男女也有老幼，只是外面的天气不好，机场大巴迟迟没有赶到，暂时滞留在这里。
    洛鸢就回到了客房，不得不说，房子布置的还是很不错的，装饰的很豪华。
    洛鸢打算先练一会功，这是她睡觉之前养成的习惯，不过要先把衣服给脱了。
    当洛鸢脱到只剩下内衣的时候，房间里的灯闪了一下，灭了。
    停电了？
    洛鸢奇怪，走过去按了几下灯的开关，的确是停电了。
    “咚咚咚——！”
    门外传来了敲门声。
    洛鸢随手把衣服披上，走了过去。
    “谁啊？”
    这么晚了，会是谁？
    没有声音。
    洛鸢打开门，外面一个人也没有。
    关上门，上床，准备开始修炼。
    修炼在于勤学不辍，哪怕只有一点点成果，这样才能在未来的灾祸中给自己增添生存下去的砝码。
    “咚咚！”
    还没等洛鸢入定的，敲门声又响起来。
    洛鸢眉头皱起，伸出手，看了一下手机时间。
    时间还不算晚，不过这个时候，还会有谁来？
    是鬼？
    再次关上门，洛鸢没有再回到床上，就站在门口。
    要是鬼的话，就直接干死。
    被三番五次打扰，洛鸢也是有火气的。
    只要敲门声再次响起，她就立刻打开门。
    可等了许久，也没有再听到敲门声。
    在确认没有敲门声，洛鸢离开了门，可就在这时，敲门声再度响了起来，洛鸢一步上前，以迅雷不及掩耳之势打开门！
    外面没人，洛鸢走出来，有不少客人也跟她一样，从房间里出来，下面乱糟糟的，好像发生了什么事情。
    这时，有个女服务员走过来，微微欠身，歉意的说道：“抱歉，酒店线路出了点问题，已经有电工去了，一会就修好。”
    她说完，又匆匆的去了其他的客房。
    不得不说，这个服务员还挺漂亮的。
    洛鸢换了衣服，去了大厅，在大厅里，已经聚集了不少人。
    说话的是一个四十多岁的修理工，似乎受到了惊吓，惊魂未定，嘴里念叨着什么“怪物”。
    众人七嘴八舌的说着什么。
    从那些人的嘴里，洛鸢大概知道了一下事情的经过。
    半夜里酒店突然断电，电话也打不通，客人纷纷从房间里出来，询问是怎么回事。
    酒店立即就派了修理工去检修线路，一边安抚客人，可修理工刚出去没多久的，就仓皇的跑了回来，惊恐的大喊大叫。
    据修理工说，他感到供电室，遇到了一个浑身是火的怪物。
    洛鸢瞄了一眼他的伤势，发现他受伤的部位在脚腕上，就像是被烙铁烙了一样有烧焦的痕迹，周围生了一圈的水泡，有的水泡已经破了，往外流脓。
    经理脸色一变，大声呵斥修理工，道：“什么有怪物，胡说八道！老李，你发神经了吧！”
    老李还想要说什么，被经理制止了。
    “行了，你也别说了，”经理转过身来，脸上已经挂上了笑容，歉意的对客人们说道，“抱歉，这是一场误会，可能是他喝的多了一点，满嘴胡话，请客人先回客房，一会就来电，请大家不要担心。”
    “那网络什么时候好啊？”
    “没网让我们怎么住啊！”
    “真的是，这么个大酒店，怎么连这个都弄不好。”
    众人纷纷发泄不满。
    相比怪物，显然电和wifi更加重要。
    经理说可能是冰雹砸断了线路，很快就能抢修好，请大家不要着急。
    酒店有备用发电机，一时半会停不了电，不过依然连不上网。
    众人对这样的说法不满意。
    一般人都不怎么相信鬼怪之说，只是发生这样的事情，就算是不相信，心里也难免会觉得不太舒服。
    经理又道了歉，并且除了提供餐点之外，承诺免除今天的住宿费。
    众人这才回客房。
    洛鸢跟在了后面，前头的几个人滔滔不绝的聊着天。
    “一个五星级酒店，还能出这事儿，要不是公司提供的免费旅游，我才不来这里。”
    “知足吧，能免费就不错了。”
    “你们也是来旅游的啊？”
    “是啊，巧了，我们也是。”
    洛鸢走到了自己的房间，停了下来，转头看向了那三个远去的客人背影。
    李甫显然没有把闹鬼的事情告诉他们。
    不过也可以理解，要是知道闹鬼谁还会来。    走在半路上，洛鸢忽然听到肚子“咕”的一声，才想起来自己一天似乎都没怎么吃东西，唯一一顿饭还是在汽车站吃的泡面。
    嗯，香菇炖鸡口味的。
    洛鸢这一辈子，还没吃过这么难吃的泡面，就如同一碗煮大了的面条加上pvc塑料管磨成的粉末，再加上化学添加剂的味道，还没等吃到一半就放弃了。
    为了不让自己饿死，洛鸢准备去吃点正常人吃的东西。
    在询问了女服务员之后，洛鸢朝着酒店的餐厅走去。
    酒店，尤其是大酒店一般都有二十四小时营业的餐厅，就算是没有，也会有自动贩卖机。
    大厦是分为两个部分，一个是餐饮部，一个是客房部，可由于停电的关系，电梯不能运行，无法直达，就只能走楼梯，穿过一个走廊，绕一个圈再上来。
    平时，餐厅是有许多客人去吃宵夜的，或许是刚才发生的闹怪物事件，也或许是没有电梯嫌麻烦，一路上都没有什么人。
    走到了下层，楼道里阴暗潮湿，还夹杂着些许泥土的味道，跟刚装修完的一样，说不上刺鼻，也令人不舒服。
    忽然，洛鸢看到有一个房间门虚掩着，打开一看，不是楼道门，似乎是一个仓库。
    里面乱七八糟的，有家具摆设以及金属餐具等等，有餐厅的，也有客房的，满满堆满了整个房间，层层叠叠的摞在一起，这些家具看上去都是挺高档的，有梨花木，甚至还有红木的，只是这些家具或多或少都有火烧过的痕迹。
    难道是之前发生过火灾？
    洛鸢心想。
    不过现在重要的还是吃饭，肚子已经抗议了。
    洛鸢找到了去餐厅的楼梯，到了才发现里面停止营业了，或许是没有电的关系。
    尽管酒店有备用电源，不过柴油发电机很显然不能满足整座酒店的供给，诸如餐厅之类的，就停掉了，毕竟现在已经过了吃饭的时间。
    好在在回去的路上有一个自动贩卖机，还没有断电，洛鸢就买了几包零食。
    随便吃一点就行，反正洛鸢也没有想常住在这里，住在这里也是迫不得已，她打算明天一早就离开这里。
    洛鸢把书拿了出来，若是有鬼的话，书上应该会有反应……
    可把书拿出来，洛鸢就愣住了。
    2020年6月21日，富华酒店发生火灾，无一幸免。
    扭曲的字体，猩红的好像要滴出血来。
    富华酒店，不就是她所在的酒店吗？
    日期，就是明天！
    洛鸢大为惊诧。
    书还有这样的功能？
    等等，现在似乎不是说这个的时候。
    也就是说，明天，肯定会发生事情！
    太好了，又可以打鬼了，洛鸢一脸nmsl了高兴表情。
    然后，回到房间，打好包。
    开什么玩笑！
    明明知道有危险，还一头撞进去，这么虎，头铁啊？
    洛鸢很显然是一个智力发育完全的人类，没有那种闲着没事就自己去作死的习惯，她还年轻，还不想死。
    洛鸢收拾好东西，从酒店的侧门出去，刚才的天气就阴天，如今已经下起了小雨。
    走出去，没走几步的，洛鸢忽然觉得不对头。
    这雨，映照在酒店微弱的灯光下，竟然是血红色的！
    一阵刺痛传来，洛鸢低头一看，吃了一惊，发现衣服上出现了一个个的孔洞，如同被腐蚀了一样。
    露出来的皮肤上，也出现了类似于被化学试剂腐蚀的模样，微微发黑，刺痛感就是从这里传来的。
    洛鸢连忙运功，内力如脱缰野马咆哮而出，“砰”的一声，周身的雨点立刻被震散，在周身形成了一个三尺有余的内力屏障，把雨点隔绝在了外面，同时退回了酒店。
    这雨诡异！
    洛鸢惊出了一身冷汗，刚才才短短一会，就消耗了她不少的内力。
    酒店里传来了一声惊恐的叫声，有人指着窗外，显然也发现了这雨的异常。
    浓稠的就跟血一样，还散发着浓重的血腥味。
    酒店里的客人们都惊慌失措的跑到了大厅。
    这雨实在是太诡异了。
    这时，就有人说，是酸雨，没什么大惊小怪的，大概是哪里的化工厂出了问题。
    众人半信半疑。
    联想起之前曾经下过酸雨的新闻，算是勉强接受了这样的说法。
    洛鸢却是心中一沉，忽然有了一种被卷入某种事件的感觉。
    不管怎么说，洛鸢早走的计算是落空了。
    这雨不仅能够腐蚀衣物，也能灼伤皮肤，刚才只是稍微触碰了一下，就已经被烧伤了，就算是有伞也没用。
    内力的确是可以隔绝掉雨水，只是以洛鸢现在的内力支撑不了多久。
    她总不能下雨天出去裸奔吧？
    “啊啊啊！”
    就在这时，在大厅外突然响起了一声凄厉的惨叫。
    “啊啊——！”
    保安跑的最快，刚到地方，便发出了一声惊恐的叫声。
    赶过去的众人也是大吃一惊。
    在走廊上有一个人，身上着火，跌跌撞撞的，发出惨绝人寰的叫声。
    经理吓得面无人色。
    “水，快拿水！”
    也不知道是谁喊了一声，众人一窝蜂的去找水。
    然而待到水来的时候，那人已经倒在了地上，不动弹了。
    竟被活生生的烧死了！
    尸体已经被烧焦，烧得面目全非，难以分辨了。
    空气中弥漫着令人作呕的烧焦气味，就像是烤肉烧糊了的味道一样，刺鼻焦糊而又带着些许的肉香。
    其中一个女人更是一下子呕吐了出来。    这时，老道士与李甫也赶了过来。
    见到这恐怖的场景，李甫差点吓尿了，哆哆嗦嗦的对老道士说道：“道长，这可怎么办？”
    老道士眉头紧锁，脸色异常的凝重。
    见老道士不说话，李甫哀嚎一声，道：“早知道会出这档子事儿，就不买这个破酒店了，在半山腰上出去都难，哎，都是我当初鬼迷心窍啊。”
    当初，这酒店以远远低于市价转让，李甫见了之后大喜过望。
    他计算了一下，就算是卖掉地皮也能值不少钱，更何况里面的装饰和家具了。
    李甫把钱都拿出来了，还去银行借的款盘了下来，生怕有人和他抢。
    可当买了之后才发现这酒店简直就是个烫手山芋，没有客人，没有营业额不说，还要付水电费等开销，更别说还有员工工资了，不赚钱也就算了，还要往里面倒贴钱。
    李甫想卖，结果发现根本没有人接手，而地皮买卖也因为之前死了人被调查机关限制买卖，想卖都卖不出去。
    老道士突然开口道：“你刚才说什么？”
    李甫一愣，不明白老道士是什么意思。
    “早知道就不买这个酒店了？”
    老道士说：“不是这句，是另外一句。”
    李甫莫名其妙，道：“是我鬼迷心窍？”
    “也不是。”
    “那是……”
    李甫还没说完的，就听老道士说了一句。
    “原来如此。”
    老道士好似发现了什么，沉声道：“这酒店四面靠山，却是无水，看似是聚宝盆，实际上是石山困地。这种地方阴煞太重，不适合人居住，阴火旺盛，长久居住轻则妨身，重则伤命。”说着转过身来，对李甫说，“你是不是有什么瞒着我？”
    见老道士目光灼灼，李甫支支吾吾，道：“没，没什么啊。”
    “没什么？”
    “是啊，没什么，还能有什么啊，我知道的都告诉你了啊。”
    “到现在还不说实话，”老道士大喝一声，劈头盖脸的一顿训斥，道：“说什么小鬼，分明是个恶鬼，你要是再不说老实话，那贫道就走了。”
    老道士显然是动了真怒。
    李甫被老道士的大喝下了一哆嗦。
    “还是先报警吧。”
    中年妇女已经没有了白天追打李甫的泼辣，脸上苍白的没有血色，依然残留着些许惊恐，手里拿着一本册子，和一串手链，嘴里念念叨叨着什么。
    “不行！现在还没弄清楚是怎么回事，报警人家也不会相信，说不定是有人在恶作剧。”
    李甫首先不同意，这可是很严重的事情，可大可小，要是真的弄出了闹鬼的新闻，那他这个店就彻底不用开下去了，直接关门大吉算了。
    就算是报警，也要把这消息封锁起来。
    老道士叹了口气，摇摇头。
    他又怎么不知李甫的心思？
    众人脸色都很难看，显然还没有从刚才的惊吓中缓过神来。
    死了人，这是要报警的。
    有人已经偷偷报警了，然而却发现没有信号，已经联系不上了外面了。
    更加重要的是，现在死了几个人，难保以后不会还死人，说不准什么时候就会临到自己头上。
    有几个人已经崩溃了，叫嚷着要走，被死死的拦了下来。
    叫喊声，哭喊声，还有压抑的哭泣声。
    又有人死了！
    是在厕所里。
    一个人浑身焦黑，在马桶的旁边，看上去像是被火烧死的，但周围并没有被烧灼的痕迹，也没有易燃的东西，而且厕所又有水龙头，怎么也不可能被活生生的烧死。
    太过于诡异了。
    “这里也有！”
    人们又在其他的地方发现了尸体，是卧房里，是之前的那个修理工，洛鸢还有印象。
    只见他躺在床上，与之前的那个一样，也是被火烧死的，床单上被弄的乱七八糟，依稀能认出人形，是挣扎的痕迹，想来在临死之前受到了很大的痛苦。
    修理工之前说是去休息，没想到发生了意外。
    诡异的是，人被烧焦了，可他身下的床铺却完好无损，就连一点烧着的痕迹都没有。
    洛鸢冷眼旁观。
    受害者接二连三的出现，但是有一个相同点，他们无一例外的都是被烧死的，可周围的环境或者物品都没有被火烧的痕迹，甚至有人就在厕所里，旁边就是一大桶得水。
    事情变得更加复杂了。
    “到现在还执迷不悟吗？到了这个时候，还在隐瞒，是嫌命长么。”老道士怒目圆睁，气的胡子都要翘起来了。
    “不要责怪他，是我不让他说的。”
    众人回头一看，就见一个病恹恹的年轻人在保镖的搀扶下从楼梯上走了下来。

    他就是之前被李甫称之为“辛大少”的那个人。
    老道士看了一眼李甫，使了个疑问的眼色，问道：“这位是？”
    李甫反应过来，连忙道：“这位是盛世集团的辛大少。”
    盛世集团？
    洛鸢一愣。
    她在这个世界也有一段时间，也不是什么都不懂的菜鸟了。
    盛世集团，国内最大的集团企业之一，包括21个下属公司及若干其他法人机构，在近12个国家和地区建立了近30个办事处，员工总数20余万人，业务涉及电子、金融、机械、化学等众多领域。
    与洛鸢那个世界一样，盛世集团也是家族企业，不仅财力雄厚，在政商界也有广泛的关系网，而辛家正是盛世集团的掌舵人。
    在寒暄了几句制后，辛大少把之前的遭遇娓娓道来。
    “事情，是这样的……”
    在前几天，辛大少与几人喝多了，其中有提议要去后山逛逛，李甫也在场，出言阻止，说那是一片荒地，什么都没有，再说之前也有过闹鬼的传闻。
    辛大少的朋友一听就更加来劲了，非要去。
    借着酒劲众人也拗不过他，于是便去了后山。
    后山正如李甫所说的，是一片荒地，长满了接近一人高的杂草，零零星星的还几棵歪脖子槐树，道路都是只有崎岖的山路，扑了几块石板，看上去年代久远，石板都出了裂纹。
    上去的时候没什么，待到下山的时候已经是傍晚了，天色暗淡，加上杂草太过于茂盛，半天也没有找到回去的路。
    这时，他们发现了一个破旧的寺庙，寺庙看上去有年头了，墙壁上都是斑驳的痕迹，寺庙的大殿倒塌了一角，下面布满了瓦砾，门窗都已经腐朽坏掉了，风一吹还会发出嘎吱嘎吱的声音。
    从外表上来看，这寺庙与其他的寺庙没有什么不同。
    无论是大殿、还是佛像，都与外面的别无二致，只是奇怪的是，在大殿中央的佛像上绑着几条锁链，交叉捆绑在一起，锁链是铁质的，锈迹斑斑，摸上去都要散架了。
    他们就在佛像的下面，发现了一个木盒子，年代久远了，上面还贴着红封条，写着许多看不懂的文字。
    老道士思索片刻，问道：“你还记得是什么文字么？”
    “忘了，”辛大少想了想，还是摇了摇头，说道，“那些文字不认识，鬼画符似的，不过倒是有点像是梵文。”
    当时辛大少等人觉得好奇，就打开看，可失望的发现这是一个空匣子，里面什么都没有。
    天色已晚，想要下山已经是不可能了，众人就在山上的寺庙了过了一宿，待到第二天再下山，下山了之后各自回家，辛大少则被保镖单独接走。
    辛大少在回家的当天倒头大睡，半夜里听到有奇怪的声音，发现是在洗手间的，进去看也没发现什么，却忽然感觉自己的脖子被掐住了，幸好有人发现了异状，才让他从噩梦中醒来。
    是一场噩梦，辛大少也没有当回事。
    没过多久，朋友的家人就打开电话，问去哪里了。
    辛大少就觉得奇怪，那些人都回去了。
    朋友家人打电话报警，辛大少作为当事人被提审，确定是一起回来的，可调取了监控录像发现，回来的人只有辛大少和李甫。
    过了没几天，那几个人的尸体在山上被发现了。
    李甫当时就吓得够呛，要是那几个人死了，那么陪自己下山的又是谁？
    另外一个还活着的人，就是辛大少了。
    “对了，还有一件事。”
    辛大少记起来，在寺庙的当天晚上，他觉得不舒服，觉得有什么东西压在胸口上，喘不上气来，又觉得一阵胸口发烫。
    “胸口发烫？”
    老道士走到了辛大少面前，说道，“施主，可否掀开你的衣服一看？”
    “好。”
    “这是……”
    老道士惊异了一声，洛鸢跟上去，见老道士从辛大少的脖子上摘下来了一个桃木符，看上去有点年头，都被摸的包浆了，上面镌刻着看不懂的符号。
    众人纷纷上去询问，老道士缓缓的开口赞叹道：“想不到时隔几十年，还能见到这个，难怪，难怪啊……”
    辛大少道：“这个怎么了？”
    “这是龙虎山的桃符啊！”
    龙虎山？
    众人面面相觑。
    “嗯，”老道士微微颔首，道，“道家流传至今已经有接近千年，论起最为鼎盛的除了武夷山、齐云山、青城山之外，就是龙虎山了，辟邪驱恶世人首先想到的是茅山，却不知道有龙虎山。”
    这里也有龙虎山？
    相比众人，洛鸢更加的惊讶。
    只是这个世界的龙虎山似乎没有洛鸢世界那么的出名，只是一个相对比较小的小道观，主要是炼丹修身以及方术，门内的子弟很少下山行走，与另外世界历史上的龙虎山大相径庭。
    百年之前，不知为何，龙虎山突然销声匿迹了，就连道观里的道士也都不知了踪影，据说可能是归隐了。
    这一块桃符，很有可能是龙虎山的，从上面的铭文就可以看的出来。
    “只是可惜啊……”
    老道士摇摇头。    众人问为何，老道士惋惜的说道：“只是可惜，这块木牌年岁太长，上面的灵气几尽散尽，又在之前挡鬼的时候消耗了不少，现在的功效已经大不如前了。”
    现在人们才知道，之所以辛大少没死，原来都是这桃符的功劳。
    “奇怪啊，”老道士疑惑不解，道，“按道理来说，有桃符护身，理应鬼邪不侵才对。”
    辛大少活是活下来了，可是身形消瘦，眼眶深陷，身上的精气羸弱，怎么看也都不像是没事儿的样子。
    “对了，”老道士忽然转身，说道，“那匣子是什么样的，和贫道说一下。”
    李甫挠挠头，说道：“我也忘记是什么样的了，大概是紫色的，上面还有一些花纹……”
    李甫粗略的把匣子的样子描述了一下，抬头一看却见老道士脸色大变。
    “锁魄匣！”
    众人不明所以，就听老道士说道：“那是紫檀木的匣子，上面辟有封条，有镇妖除魔的，专门用来对付邪物的！”
    李甫见事情好像不对，便陪笑着道：“大师，既然知道了那是什么东西，那么剩下的就好办了，只需要把那邪物驱除掉，便万事大吉了。”
    “万事大吉？”
    老道士猛然回过身来，“你可知道那是什么东西！就大言不惭，若是能轻易的把那邪物驱除掉，那百年前的前人早就降了，还用得着用符咒镇住？”
    老道士声色俱厉，把李甫吓了一跳，现在就算是再傻，也知道情况不妙了。
    “哎，”老道士叹了口气，说道，“早知道是如此，贫道就不来了。”
    “道长，那接下来，该怎么办？”
    李甫这下是彻底慌了神，心里懊悔不已，早知道就不去后山了，现在可好，惹上了一个大麻烦。
    “这妖魔，贫道无能为力，”老道士作了个揖，说道，“各位还是另请高明吧。”说完转身就走。
    “别啊！”
    李甫连忙拦住，哀求道，“既然这鬼这么凶，晚上肯定又会再来，取人性命。道长，若是你走了，我们可怎么办啊？”
    众人也是一下子慌了神，纷纷上前哀求。
    老道士叹了口气，道：“这鬼穷凶极恶，被匣子镇住，必定是大凶之物，不是一般人能对付的了的。”
    “那……”
    “黄纸、朱砂都是必要之物，那桃木剑也要十几年的桃木，作法的法器也都要年代久远的器皿，所以……”
    “？”
    “得加钱。”
    “？？？”
    李甫这下是彻底六神无主了，听到老道长的话，愣了一下，一时之间没转过弯来。
    老道长念了一声“无量天尊”。
    李甫立刻反应过来，连忙说道：“对，对，道长此番降妖除魔，凶险异常，理应多些谢礼。”
    洛鸢看的那是目瞪口呆，还能这样。
    忽然，她想到了一个念头。
    这不是一条发财致富的好项目吗？
    既然老道士做得，自己为什么做不得？
    老道士问酒店服务员要来了纸笔，又拿来了红色颜料，一连画出了几十张符咒，让服务员分别贴在窗户上，只是洛鸢怎么看怎么像是鬼画符。
    老道士惋惜的说道：“只可惜没有黄纸，也没有朱砂，以贫道的能力，画出来的符箓威力有限，希望可以挡住鬼怪吧。只要熬到天明，就没事了。”
    众人闻言精神一振。
    一般来说，鬼都是只会在天黑出没的，白天有太阳，鬼怪是不敢出现。
    他说的没错。
    鬼怪属极阴，而太阳是至刚至阳，就算是再怎么厉害的鬼怪，也不敢在太阳下行走。
    “另外，”老道士转过身来，对李甫说道，“还要麻烦施主忍耐一下了。”
    李甫愣了一下，道：“忍耐？什么忍耐？”
    就在李甫疑惑不解的时候，旁边出来几个人扑了上去，按住李甫的手脚就来了个五花大绑，老道士顺势在李甫的身上贴了几张符箓。
    李甫大惊失色，道：“道长，辛大少，这是做什么啊？”
    老道士说道：“这是为了施主你的周全，也是为了其他人的安全，还请多多担待一下，待证明了你没有被鬼魅附身，就给你松绑。”
    “可，可是这为什么啊？”李甫着急的说道。
    老道士甩了一下浮尘，，道：“辛施主能够逢凶化吉，是有龙虎山的桃符护佑，才会不受鬼怪侵扰，而李施主你，没有桃符傍身，却能活下来，就不觉得意外吗？”
    意外？
    李甫愣了一下，脸色惨白。
    “道长，你，你是说那鬼……”
    老道士摇了摇头。
    “曾经有过鬼魅附身作恶的事情，贫道也不敢保证，不过放心，有符箓护体，只要过了一刻钟，便……”
    话还没说完的，就见李甫的身上突然冒出了一缕青烟儿，老道士大喝一声，抬手一掷，几道符箓破空而出，贴在了李甫的周身各处！    符箓贴在李甫的身上，更多的青烟冒了出来，李甫惨叫一声，倒在地上。
    老道士手捏法诀，浮尘一甩，大喝一声。
    “中！”
    李甫身上的符箓突然自燃，猛地升腾起一股青烟，在半空中盘旋了一会，凝聚成了一个张牙舞爪的小鬼，无声的嘶吼一声，片刻之后，便消弭于空气之中。
    老道士收势，李甫已经是大汗淋漓，众人连忙给他解绑。
    “果然是这样！”
    老道士眉头紧锁，看着符箓烧成的灰烬，道，“与桃符上的鬼气相同，倘若贫道没有料错，在酒店里作恶的鬼怪，很有可能就是从那匣子里跑出来的。”
    辛大少脸色微变，旁边的李甫更是从地上爬起来，脸色惨白，道：“这，这可怎么办？”
    此时，那中年妇女跑出来，指着几人，大声道：“是你们放出来的，谁让你们放出来的！把鬼放出来，想要把大家都害死吗？”
    原来是她听到了老道人等人的谈话。
    “你，你们，外面……”
    突然，一声惊呼传来，酒店的服务员指着窗户外面。
    众人一看，好大的雾啊！
    放眼望去白茫茫的一片，不说是停车场了，就连在酒店周围的树木都看不清楚，伸手不见五指，洛鸢还从来没有见过这么大的雾。
    而且这雾竟是血红色的！
    本来天就很晚了，再加上外面红彤彤的的一片，什么都看不见，更加的渗人。
    尽管老道士嘱咐李甫不要吧闹鬼的事情传出去，可不知道怎么的，这个消息还是传了出去。
    酒店里的客人人心惶惶，有的女人已经低声的哭泣了起来，却不敢大声，好似这样就会把鬼引来了似的，现在最好的办法就是离开这里，可外面一片诡异的红雾，没有一个人敢出去。
    洛鸢走到了酒店的窗户边，运内力于手上，打开窗户把手伸了出去。
    手指刚触碰到红雾，内力便开始消耗。
    有腐蚀性！
    洛鸢心中一沉。
    与刚才的血雨一样，也有腐蚀性，只是没有那么的浓烈。
    腐蚀性是下降了一些，可酒店离着郊区的距离太远，就算是出去了，以现在内力的消耗，还是不足以坚持到外面，没有什么太大的区别。
    “咕——！”
    肚子饿了。
    刚才的零食洛鸢吃了几包，可薯片、辣条之类的不扛饿，吃了和没吃一样。
    为了应对可能出现的危险，洛鸢必须把身体保持在最佳状态才行。
    还好，洛鸢还有几包泡面。
    只是不知道水在哪里。
    洛鸢看到在大厅里有一个女服务员，便走了过去。
    “请问哪里有热水？”
    女服务员在发呆，洛鸢叫了两遍她才回过神来，洛鸢发现她就是叫自己房门的那个。
    女服务员显然被吓得不轻，脸色略显的有些苍白，只是碍于自己的职业，勉强挤出了一个笑脸，道：“热水在二楼有，上楼梯右拐就能看到了。”
    洛鸢说了声谢谢，刚要走的，又被她叫住了。
    “那个，我和你一起吧。”
    洛鸢诧异的看着她，女服务员微微脸红，道：“我想上厕所，不敢自己去，能不能陪我一下。”又连忙解释道，“厕所就在水房的对面，走两步就到了。”
    “好。”
    洛鸢走在前面，女服务员紧紧的跟在后面。
    女服务员迟疑了一下，问道：“你好像一点也不害怕？”
    “害怕？”洛鸢耸了耸肩膀。“怎么会不害怕。”
    女服务员疑惑的问道：“那你怎么……”
    洛鸢上了二楼，不愧是大酒店，地上铺着厚厚的地毯，走起来软软的。
    “主要是害怕也没用啊。”
    洛鸢与女服务员交谈着，心里却是在想着思考着当下的处境。
    外面下着血雾，显然是出不去了，车倒是有，可问题是她不会开车，就算是能开车出去，也不知道在路上会发生什么其他的事情。
    相比于未知的外面，有人的酒店显然更加安全一点。
    或许正是这个原因，酒店里才没有人开车离开。
    另外，酒店里死的人，基本上可以确定是鬼怪干的，只是洛鸢没有发现异常，就连老道士这样的没发现，自己一时半会恐怕也很难发现。
    还有一个让洛鸢在意的是，至今为止，死的人都是被火烧死的，包括洛鸢来这个酒店之前的那几个人。
    联想起之前在仓库里见到的那些被烧过的家具摆设，从新旧程度上来看明显有些年头了，不像是近期才烧的，说明这里曾经着过火。
    更加让洛怀疑的是李甫，明明知道了酒店里闹鬼，为什么还要执意回来，仅仅只是为了钱吗？
    “到了。”

    洛鸢走到水房，打开水龙头，里面的水是热的。
    酒店的电是停了，还有备用电源，就算是没有备用电源，水房里的热水一时半会也不会凉透。
    洛鸢撕开泡面盒包装，倒上热水，等个几分钟就可以了，让她不由的想起了曾经上学的时候，食堂的饭菜太难吃，大锅饭都是白水炖的，等开锅了再倒上油，不仅一点香味没有，还油腻腻的。
    相比于这样的饭菜，泡面反而成为了受欢迎的食物。
    洛鸢回头一看，见女服务员扭捏着在后面，道：“你不是要去上厕所吗？”
    女服务员有点不好意思，道：“能不能和我一块儿。”
    “和你一块儿？”
    看女服务员略带羞涩的表情，洛鸢一下子就反应了过来。
    “你没带纸？”
    “不是！！”女服务员大喊，又小声说道，“里面有点黑，我有点不太习惯……”
    酒店是有备用电源，可不代表着能给整座大厦供给，很多不是很急需的用电设施就关掉了，就比如说厕所，只剩下一盏幽暗的应急灯，在狭窄的洗手间里显得有点黑。
    “这样啊！”洛鸢从兜里掏出一个东西，递给了她，道，“先借你用一下，一会记得还给我，电量应该还有。”
    女服务员低头一看，是一个精巧的手机。
    我要的不是这个啊！
    女服务员差点都要喊出来了。
    洛鸢在观察一下周围的环境，确认没什么危险，转过头，见女服务员在发呆，奇怪的问道：“还有什么问题吗？”
    “没有！！”
    看着女服务员气呼呼离去的身影，洛鸢觉得莫名其妙，现在人向别人求助都这么理直气壮了吗？
    奇怪的女人。
    “啊——！”
    洛鸢刚要倒热水的，厕所里忽然传来了一声尖叫。
    有问题！
    洛鸢立刻冲了过去，打开门一看，就见女服务员倒在地上，裤子脱了一半，挂在腿弯上，露出两条圆润而嫩白的长腿，而周围也没有洛鸢预料之中的鬼袭击。
    有点尴尬了。
    洛鸢轻咳了两声，走过去拉住她的手，道：“那个，你没事吧？”
    女服务员从地上站起来，连忙整理好衣服，尴尬的要死了，恨不得现在在地上找个洞钻进去。
    “没，没事儿，刚才没看见脚下有东西，滑到了。”
    “那就好。”
    洛鸢也很尴尬，转身就要离开。
    还没等走出两步的，就被一只手拉住了。
    女服务员吞吞吐吐的说道：“那个，能不能，帮我看着点，我有点怕。”
    看着点？
    洛鸢这才反应过来。
    感情她是在怕鬼，刚才一直是自己误解了。
    “不用和我在一块，就在门外，就一会就好了。”女服务员近乎哀求的说道。
    洛鸢的目光却落在了女服务员的胸口，衣衫凌乱，白色的衬衫被卷在一边，内衣也被推到了一旁，透着半透明的布料，露出了一抹淡淡的粉，犹如庭院里的桃花红晕一般，依稀还能看到荷叶堪堪露出的一角。
    尽管只是惊鸿一瞥，洛鸢还是看到了。
    她本人似乎没有意识到这一点。
    “好吧。”
    洛鸢摸了摸鼻子，眼睛也不知道往哪里放才好。
    女服务员感激的说道：“谢谢你了，放心，我一会就好。”说着在洛鸢奇怪的眼神里，打开了一旁的水龙头。
    流水哗哗响起。
    门关上。
    洛鸢站在门外面，与里面的人儿只有一门之隔。
    尽管有流水的声音，可洛鸢的耳力远胜一般人，窸窸窣窣脱裤子的声音响起，心里不由的胡思乱想，想象着对方弯腰的模样，脑海里依然还残留着那一双勾人而嫩白的长腿。
    “还，还在吗？”
    门内响起了女服务员弱弱的声音。
    “嗯，还在。”
    里面的人似乎松了一口气。
    没多一会，女服务员整理了一下衣服，从里面出来，略带歉意的说道：“不好意思，刚才麻烦你了。”
    “没什么。”
    从洗手间里出来，洛鸢拿起了泡面，尝了一口，微微皱眉。
    泡过头了。
    这个口味的泡面本来就不怎么好吃，泡过头了的面失去了嚼劲更加难吃，一点口感也没有。
    “吃这个吧。”
    洛鸢抬起头，见女服务员递过来了一条夹心饼干。
    “不用了，我吃泡面就行。”
    “放心吧，我还有，做这一行，没储备点粮食怎么行，这里这么偏僻，想找点想吃的零食都难，”女服务员挥动了一下手里的巧克力饼干，笑着说道，“再说，你刚才也帮了我不是？”
    洛鸢这才收下。
    相比于泡面，显然还是饼干更好吃。
    而且饼干糖分多、热量足，更能补充体力。
    洛鸢把巧克力饼干放在口袋里，待到需要的时候再吃，忽然开口问道：“对了，你们怎么想的来这里的？”    女服务员找到个座位坐了下来，接过了洛鸢递过去的纸杯水，叹了口气。
    “还能怎么来的，你当我愿意来啊，是公司安排的，早知道会这样，打死我也不会来这个鬼地方。”
    或许是解决了问题，又或者是有人聊天的缘故，女服务员的心情稍微放松了一点，还开了玩笑。
    “对了，”女服务员转过头来，问道：“还没问你的名字，我叫许晓，你叫什么名字？”
    “洛鸢。”
    许晓眼睛一亮，道：“真是个好名字，还有人，这么漂亮，就跟电视剧里的那些女主角一样。”
    “谢谢夸奖。”
    女主角？
    放过我吧。
    “这可不是在夸你，是实话，”许晓捧着水杯，凑过来，道，“还有，你是怎么来的？自己一个人吗？”
    洛鸢吃着毫无味道可言的泡面，吃了一点，觉得实在是难以下咽，就放在了一旁。
    “算是吧，我也不知道怎么的就来了这里。”
    许晓以为洛鸢不想说，也就没有继续问下去。
    “对了，”洛鸢又开口问道，“你刚才说，是公司安排过来的，是怎么回事？”
    “谁知道上头是怎么想的。”说到这里，许晓就有点生气。
    原来，许晓是另外一家公司做人力资源的，可没过多久，公司重组，就把她安排到了酒店里。
    当初承诺只要在这里工作一段时间就会给升职加薪，并且在原来的公司挂职，相当于拿两份薪水，还包住宿日常开销，许晓心想这样的好事儿哪里有，反正在哪里工作不是工作，于是就来了这里。
    “早知道这里闹鬼，就不来了！他们肯定是故意的。”
    许晓气愤不已。
    洛鸢疑惑道：“故意的？”
    许晓把水杯往桌子上一放，道：“对啊，不然一个公司部门为什么只有我被派到这个鸟不拉屎的鬼地方。”
    洛鸢雷住了。
    想不到“鸟不拉屎”这样的词会从许晓这样漂亮的女孩子嘴里冒出来。
    不过这个信息也引起了洛鸢的注意。
    “其他人呢？”洛鸢问道，“就是你其他的同事，都认识吗？”
    许晓摇了摇头，说道：“我也不怎么认识，我来这里也没多久，只知道他们好像也跟我一样，也是被公司调派过来的。”
    也正常。
    只要是知道死了人，就都不会来。就算是不信鬼神的，也不会来这里上班，嫌晦气。
    “算了，不说这些破事了，”许晓托着腮看着洛鸢，笑道，“说说你好了。”
    我？
    我有什么可说的。
    莫名其妙的来到这个世界，又莫名其妙的从男人变成女人？
    这明显不是洛鸢喜闻乐见的话题。
    许晓的心情低落了下来，道：“你说，我们能活着离开这里吗？”
    洛鸢道：“这个啊，说不准，说不定我们都死在这里呢。”
    或许是因为洛鸢太过于直白，许晓呆了一下，抹了下眼睛，笑了出来，道：“你果然和其他人不一样。”
    如果说变身也算的，那的确不一样。
    从二楼下来，许晓说有事，就先走了，洛鸢发现在大厅里聚满了人。
    接连发生了死人事件，让人们人心惶惶，而相互聚在一起，似乎能给他们一点安全感。
    这时，洛鸢看到了李甫，便走上前去打了个招呼。
    李甫充满了歉意，道：“抱歉，都是我不好，把你也牵连了进来。”
    洛鸢摇摇头，道：“没什么，不关你的事，你事先也告诉我了。”
    李甫叹了口气，道：“哎，都是我鬼迷心窍，贪图这点钱，现在好了，不仅血本无归，都不好连命都会丢掉。”
    “我想问你件事。”
    “问事儿？”李甫愣了一下。
    洛鸢问道：“之前酒店死人，是什么时候发生的事情，还有，都是怎么死的？”
    李甫奇怪洛鸢为什么会打听这个，不过还是说了出来。
    “这个本来不想说的，不过你既然问了，我就说说吧。当初，酒店刚装修完没多久就开业了，就在开业的当天……”
    那是一个半个月前的事情了。
    酒店刚开业，为了吸引客源，酒店组织了许多的优惠活动，比如说酒水免费，菜品半价等等，吸引了不少的人来。
    可就是在当天的晚上，在酒店里发生了火灾，当场就烧死了一人。
    在报警之后，警察出动，对现场进行了调查取证，并且暂时封锁了酒店，对酒店里的人员进行排查，可调查了几天也没有什么结果，最后以酒店消防设施不全为理由，判定酒店负全部责任，并且对李甫处以了巨额的罚款。
    然而，没过几天的，酒店里又发生了火灾，又烧死了一个人。
    警察怀疑有人纵火，可调取了监控录像，也没有发现人为的迹象。    前前后后的，一共死了五个人，都是在火灾中丧生，另外死的都很蹊跷。
    火灾不但没有触发酒店的消防警报，也没有波及其他的设施，从尸体解剖来看，死者都是从内向外烧的，内脏以及骨骼等都已经烧成了黑炭，外面穿着的衣服以及鞋子却没有完全烧毁。
    按道理说，能够把人烧得碳化的，那需要很高的温度，那种温度下，衣服和鞋子早就烧成灰烬了。
    “那你还怎么继续经营下去的？”
    洛鸢问出了自己的问题。
    李甫懊悔不已，道：“这不是鬼迷心窍了嘛！”
    只是鬼迷心窍么？
    忽然，洛鸢的眼神不经意间瞥到了大厅的钟表。
    “怎么了？”
    李甫觉察到了洛鸢的不对劲。
    洛鸢伸出手来，严肃的说道：“把你的手机拿出来。”
    “手机？”李甫疑惑的说道，“手机已经打不出去了啊。”
    “我知道，让你拿出来。”
    “给你。”
    洛鸢接过李甫的手机，又看了一下自己的手机。
    “果然是这样！”
    李甫对洛鸢的举动，摸不着头脑，疑惑不解的说道：“怎么了啊？”
    洛鸢说道：“你们发现了没，从刚才开始，时间就没有变过。”
    李甫急忙拿起手机，冷汗一下子就下来了。
    不仅是墙壁上的钟表，手机上的时间也不动了！
    李甫脸色惨白，抬头看着洛鸢。
    “这，这是怎么回事？”
    洛鸢说道：“钟表可能坏，手机也有可能坏，但是，不可能所有人的手机都一起坏掉。”
    李甫被吓得魂不附体了。
    洛鸢抬起头来，目光盯着墙壁上的钟表，小声说道：“它不想让我们走！”
    李甫脸色惨白。
    洛鸢观察了一下大厅里，里面差不多有二三十个人，大部分都是酒店里的员工，还有一对新婚夫妇，另外一边则是几个年轻人，从装扮上来看就知道是来旅游的。
    “你，你们，外面……”
    酒店的服务员指着窗户外面。
    众人纷纷看了过去，好大的雾啊！
    比刚才还要大。
    放眼望去红茫茫的一片，不说是停车场了，就连在酒店周围的树木都看不清楚，伸手不见五指，洛鸢还从来没有见过这么大的雾。
    这时，一个壮汉站了起来，是之前的健身教练，走到了众人面前，开口道：“这雾下的这么大，等雾散了还不知道什么时候，你们要是不走，那我走。有没有跟我一起的？”
    死了那么多人，外面又下这么大的雾，还不知道等到什么时候，他再也忍不下去了，与其坐以待毙，倒不如拼一把。
    一个背着背包的小青年走出人群，伸手说道：“等等，我和你一起。”
    这时，中年妇女站了出来，道：“你要去哪里？”
    小青年觉得莫名其妙。
    “出去啊！”
    中年妇女急声道：“不要出去，外面有魔鬼，出去就是送死，你也想跟前面几个人一样吗？”
    “别听她瞎说，”健身教练拿起在酒店里找到的消防斧，说道：“就算是有妖魔鬼怪又怎么了，再等下去也是等死，不如出去搏一把，再说了，妖魔鬼怪有什么好怕的。”
    中年妇女又急忙道：“最瞎的不是盲人，而是那些不愿意去看的人，外面下的雾，难道看不到吗？那是魔鬼的征兆啊！”
    健身教练不高兴了道：“神经病吧，爱走不走，不走拉倒。”说着又转过身来，跟其他人说，“还有谁要跟我一起去的？我有车。”
    “我这是在挽救你，还在这里不知好歹，”中年妇女指着健身教练，大声道说，“还不听人劝，就是有你这样愚昧无知的人，不仅断送自己的性命，还给其他人带来灾祸。”
    中年妇女说着又对年轻人说：“不要跟他走，他会害死你。”
    健身教练有点恼火了。
    “你这是在找事儿是吧。”
    中年妇女道：“这是为了救你的命。”
    “救个屁，老子的事儿还用得着你来多管闲事。”健身教练冷冷的道。
    “你们不信我？”中年妇女摆摆手，做出了个驱赶的手势。“那好，那你们跟他去吧，死了别到时候后悔。”
    健身教练怒道：“神经病吧你。”
    中年妇女依然喋喋不休，似乎毫无惧色。
    “那目中无人的亵渎，会把黑暗引向我们剩下的人。就像是之前死的那些人一样！”
    “妈的，还说！”健身教练怒不可遏，撸起袖子来，吼道，“信不信我揍你！”
    洛鸢注意到了在那妇女的手里，拿着一本册子，还有一串念珠，从行为和说辞上来看，很有可能是信教的。
    这次中年妇女没有说话，只是冷冷的盯着她，嘴角噙着一抹令人不舒服的笑容，好似在看一个愚昧的白痴。
    健身教练环顾了一下众人，高声道：“还有没有人一起？”
    “我，我们也和你一起。”
    说话的是一对新婚夫妻，他们神色焦急，据说他们的家人病重在医院里，想急着赶回家，没想到半路遇到了这样的情况，尽管很危险，可也顾不上了。
    要走的一共有四个人，一个壮汉一个学生模样的小青年，还有一对新婚小夫妻。
    剩下的再也没有回应的了。
    他们或者是害怕，又或者是在观望，看看其他人。

    汽车是相对封闭的，可以隔绝外面的雨水，同时也能隔绝弥漫的雾气。
    可是，红雾终究是有腐蚀性的，有点类似于硫酸，不仅能腐蚀掉衣物，也能腐蚀掉金属，汽车能在红雾支撑多久是个未知之数。
    这是洛鸢为什么没有选择他们一起离开的原因。
    身为看了不少恐怖电影的洛鸢知道，一般那些独自想要逃离的，基本上都没有好下场。
    而且，从古书的提示上，洛鸢感觉事情没有那么简单，要是开车离开就能逃掉的话，那未免也太简单了。
    只是，洛鸢望着窗外弥漫的诡异红雾，忽然想起那几个人有点面熟，好像在哪里见过。
    大厅里的众人聚集在一起，神情沮丧，眼神里难以掩饰的恐慌，隐隐约约的传来女人压抑的哭泣声，更增添了几分诡异的气氛。
    酒店与外界彻底失去了联系，电话打不通，也没有网络，就算是想要找人救援都没办法，更别说是报警了。
    洛鸢手指捏着下巴，在酒店的走廊上来回的走动。
    从古书上得知，在酒店的人无一幸免，应该是火灾导致的，而至今为止死掉的所有人，几乎都是被烧死的。
    那么接下来，死的人，很有可能也是被烧死。
    只是，洛鸢有个疑问。
    为什么没有把他们全都杀死，反而要一个个的烧死。
    直接把酒店里的人都烧死不就行了么？
    刚好现在都聚集在一起。
    难道说，鬼也有恶趣味，想要看着人一个个的死？
    显然有些说不通。
    洛鸢觉得，其中肯定有什么线索，只是自己还没有发现。
    外面的雾气丝毫没有散去的样子，反倒是比先前更浓了。
    这时，服务员匆匆忙忙的跑过来，着急道：“那道士跑了！”
    道士跑了？
    众人一阵骚动。
    李甫更是大惊失色，抓着服务员的肩膀，说道：“你说什么？”
    服务员被吓了一跳，急忙说道：“刚才打扫房间的时候还在，可刚才给他送饭的时候看到房门敞着，走进去看，就没见到他了。”
    李甫摇晃了一下服务员，厉声道：“那其他的地方呢，找了没？”
    服务员被吓的脸色惨白，哆哆嗦嗦的说道：“都，都找了，可是，还是没有发现他。”
    “这下可完了。”
    李甫如丧考妣，一下子瘫坐在沙发上。
    忽然，洛鸢想到了什么，转身走到了酒店前台，翻找着什么。
    “你在这里做什么？”
    熟悉的嗓音响起，洛鸢抬头一看，是许晓。
    “找点东西。”
    “那我来帮你吧。”
    “嗯。”
    “你想要找什么？”
    洛鸢继续翻找着桌面，把册子都找了一变，也没有发现自己要找的东西：“有没有入住顾客的登记表？”
    “登记表？”许晓奇怪的问道，“你要这个做什么？”
    想要入住酒店，除了要住宿费之外，还要先登记，只有登记了才能入住。
    “我有用。”
    “来，我帮你找，”许晓走了过来，打开了一边的电脑，道，“现在登记都不用纸笔了，都是用电脑记录了，你这样找是找不到的。”
    或许是电脑很旧的关系，开机就用了半天。
    许晓在键盘上敲击着，不一会便找了出来。
    “有了。”
    洛鸢急忙上前，显示器上列出了登记的表格，上面清晰的写着来住客人的姓名、手机号、住宿时间以及身份证信息。
    洛鸢快速的浏览着。
    最近一阵子，住酒店的一共有十八个人，有男有女、有老有幼，他们的年龄各不相同，来的地方也不一样，不仅有本市的，也有外省的。
    看上去杂乱无章。
    “这里是所有的记录了，”许晓回过头来，疑惑的问道，“对了，你还没告诉找这个做什么呢。”
    洛鸢的注意力完全在屏幕上了，一点点的看着，不放过一点细节。
    “对了，之前死了的那几个人，你知道他们叫什么名字吗？”
    许晓呆了一下，道：“啊？这个，我要查一下。”
    洛鸢看着表格里那些被打了标记的名字，这些就是之前被火烧死的人，可看了一会，也没有发现有什么线索。
    不对啊！
    洛鸢本来想，这些人应该彼此之间有某种关联，或者说有某些相似之处。
    可看了好几遍之后，也没有发现什么。
    许晓凑了过来，问道：“发现什么了吗？”
    洛鸢微微摇了摇头。
    死者一共有七名，其中三名是女性，四名是男性，其中一名女性是六十三岁，两名男性是五十岁左右，其他的都是介于二十岁与三十岁之间。
    洛鸢本来猜测，死亡的先后顺序会不会是入住酒店的顺序，可现在看来，并不是这个样。
    其中两名中年男性是稍早前到的，可却是在最后才死的，这明显与洛鸢的猜测不一样。    难道是自己猜错了，那些人的死，其实是没有规律的？
    “就是因为世人作恶太多，才有了此番的报应啊。”
    就在洛鸢在思考的时候，一个令人听着不舒服的话响了起来。
    洛鸢转过头去一看，是之前的那个中年妇女，在大厅坐在椅子上，手里拿着念珠，念念叨叨的低语着，“阿巴真主啊，求你保佑我们吧，让我们远离灾祸和疾病，不要让我们遭受苦难。”
    从刚才开始，那中年妇女就一直嘴巴不停。
    中年妇女的话终于引起了旁边中年人的反感。
    “行了，别说了。”
    “报应啊，都是报应啊。”中年妇女叹息了一声，道：“为什么就是不听我的话呢，这都到了什么时候了，还执迷不悟。”
    中年男人气不过，还想说什么，被旁边的女人拉住了，忍了下来。
    看来死人的事件已经开始对人的精神产生影响了，在这种高压的恐惧下面，人的精神很容易会崩溃，从那些人的脸上就可以看的出来。
    “那个，我想，去洗手间。”
    一个声音打破了大厅的安静，众人转过头去，是一个年轻的女人，被目光集体注视着，那女人有些羞惭，她想去厕所，又不敢一个人去。
    从刚开始到现在，过了有一段时间了，想上厕所也是很正常的事情。
    “我来吧。”
    一个男人自告奋勇，要和她一起去。
    洛鸢冷眼旁观，这女人姿色不错，那男人目光游离，显然是有什么其他的想法。
    另外一个男人也开口了，道：“要不，大家一起去，就算鬼再怎么厉害，也总不可能把我们都杀掉吧？”
    “要是在外面真的遇到鬼怎么办？”坐在旁边的一个妇女犹豫的说道。
    那人说：“难道待在这里，鬼就不会找上门来么？”
    然而，还是没有一个人敢离开，相比于独自一个人，显然是抱团更加的安全。
    电影里那些私自离队的，八成没有什么好下场，就如那几个私自离开的人。
    洛鸢冷眼旁观。
    既然开始死人了，那么说明这个鬼开始杀人了，说不定在此之后遇害者会接二连三的出现。
    半晌过后，那女人与男人回来了，众人见他们都没事，心下都是松了一口气。
    既然他们没事，那么自己可能也没事。
    洛鸢还在电脑前，分析着名单，她总是觉得，好像有什么东西自己忽略了。
    “倒霉，生日遇到这样的事情，唉……”许晓坐在椅子上，一脸沮丧的道，“本来，还想着过一阵子能去蹦极来着，现在也捞不着去了。还不知道能不能活着回去。”
    洛鸢讶然道：“今天你生日？”
    “对啊！”
    许晓趴在桌子上，两团小兔子也被挤压出了一个弧度。
    洛鸢道：“那祝你生日快乐。”
    “一点也不快乐。”
    许晓叹了口气。
    洛鸢道：“你好像不怎么害怕？”
    “怎么不害怕？”许晓无奈的说道，“可我总不能哭吧，你不也一样吗？看你好像一点也不害怕。”
    洛鸢拿出旁边的笔，在找来的纸上写着可能的线索，相比于想，或者是在电脑上写，她更喜欢用纸笔，这样能让她的思路更加的清晰。
    “害怕也要死，不害怕也要死，反正都要死，为什么还要害怕呢？”
    许晓凑到跟前，仔细打量了一下洛鸢，道：“看你的年纪也不大吧，怎么说起话来跟个老头子似的，对了，还没问你呢，你的生日是多少？”说着调整了一下姿势，婀娜的身段愈加的诱人。
    “五月五号。”
    “阴历阳历？”
    “当然是阴历了，现在不都是用……”
    说到这里，洛鸢忽然想到了什么，急忙看向屏幕的登记表，一边用笔快速的写着什么。
    许晓奇怪的问道：“怎么了？”
    “对了，你手机呢，借我用一下。”
    “啊，有。”
    洛鸢也不客气，接过许晓的手机，打开了上面的万年历。
    在查询了一番之后，洛鸢长舒了一口气。
    “原来是这样。”
    许晓更奇怪了，问道：“什么是这样？”
    洛鸢嘴角微微向上扬起，露出了一个好看的弧度。
    “如果我没有猜错的话，我可能发现了一个大秘密。”
    对面的少女精致的如瓷人儿似的模样，吹弹可破的肌肤，再加上如瀑般的长发，就跟从画里出来的一样，如今那嘴角的一抹浅笑，自信中又带一丝狡黠，配合着桃花般的勾人眸子，就连身为女孩子的许晓都忍不住为之一呆，本来想要问的话都忘记了。    “那，那是什么！”
    洛鸢抬头一看，就见在红雾之中出现了一丝亮光，在弥漫的大雾里就跟萤火一样，萤火越来越大，伴随着隆隆的声音。
    有个女人用颤抖的嗓音道：“那，那不会是鬼火吧？”
    众人心头一紧。
    鬼火，那可是死人才有的东西。
    洛鸢却觉得不对。
    鬼火没这么亮。
    而且鬼火一般是由骨头里的磷燃烧而产生的，通常是不会移动的，要是大点的风，甚至都能给吹灭了。
    那种鬼火追着人跑的，八成不是鬼火，而是鬼。
    众人纷纷向后，被吓得够呛。
    临到跟前了，洛鸢才看清楚了，那哪里是鬼火，是一辆车！
    那辆车上燃烧着大火，在红雾里显得尤为的明显，而那辆车……
    洛鸢吃了一惊。
    那不就是之前健身教练开出去的那辆越野车吗？
    那越野车丝毫没有减速的迹象，径直的就朝着酒店大门冲了过来。
    众人纷纷躲闪。
    “躲开！”
    “砰——！”
    越野车一头撞在了大门上，玻璃大门被撞了个粉碎，门框都被直接撞飞，碎玻璃、木屑飞了一地，越野车余势不减，拖着熊熊燃烧的大火，朝着前台撞过来。
    许晓没有反应过来，呆住了。
    洛鸢伸手一把抓住她的胳膊，用力一拽。
    “砰”的一声，越野车重重的撞在了前台上。
    刚才差点被撞到。
    洛鸢稍微松了一口气。
    许晓被吓得脸色煞白。
    要是刚才再稍微差一点的话，她就被撞死了！
    “是他，是他们……”
    待到没事儿了，大厅的众人这才慢慢走出来。
    中年男人指着越野车，嗓音颤抖着，道，“那不就是刚才出去的那辆车吗？”
    只见越野车还在燃烧着，火舌从窗口处往外冒，还冒着滚滚的浓烟。
    里面的人死的不能再死了。
    是之前出去的健身教练一行人。
    见到这惨烈的场景，众人不寒而栗。
    “看吧，这就是报应，这就是不听话的下场！”
    这时，中年妇女走了出来，激动的高声道。
    “让你们信你们不信，现在知道了吧？”
    大厅里的众人还没有从恐惧与震撼中缓过神来，只觉得手脚发麻。
    酒店大厅里异常的安静，没有人说话，能够听到的，只有微弱的呼吸声。
    “你们，你们看！”
    一声惊呼声响起。
    众人转过头去，只见那些红雾从毁掉的大门冒了出来，缓缓的朝着大厅的内部蔓延。
    靠近酒店大门的中年人腿脚被玻璃碴子刺穿了，爬不起来，扶着地面一瘸一拐的跑，没等跑出几步的，红雾已经来到了腿边。
    “啊啊啊啊——！”
    红雾刚沾到裤子上，裤子立刻就被腐蚀掉了一大片。
    中年人惨叫一声，低头一看，整条腿竟被腐蚀掉了大半，只剩下了森森的白骨！
    “快离开大门！”
    众人大惊失色，纷纷四散逃命。
    中年人痛的大声惨叫，手脚并用，在地上挣扎的爬行，身下拖出了一条长长的血迹，尤为渗人。
    红雾蔓延的很快，很快就到了中年人的胸腹部位，中年人嘴里惨叫连连，痛苦的挥舞着双手，想要抓着什么，众人惊恐的躲闪，他的胸腹以肉眼可见的速度被腐蚀掉，皮肉大块大块的溃烂脱落，最终被红雾包裹在了里面。
    惨叫声戛然而止。
    “啊啊啊——”
    洛鸢大喝一声，道：“别跑，不然都得死！”
    话是由内力发出，声如洪钟，惊慌失措的众人稍微恢复了理智。
    洛鸢转身一拳打出，拳劲如脱缰的野马咆哮而出，红雾顿时被震得翻卷了回去。
    “快去拿东西挡住！”
    众人这才如梦初醒，立刻去找可以盖住的东西。
    “快，快用窗帘！”
    “不行，用塑料桌布！”
    “用水，快拿水来！”
    可雾气这种东西如丝如缕随风飘荡，很难阻挡住，红雾人触之即腐，如跗骨之蛆，只要沾上一点就会腐烂，才短短一分钟时间，就有好几个人沾染了红雾，被活生生的变成了白骨。
    红雾飘荡进来，越来越多，眼瞅着就要灌满整个大厅。
    洛鸢见识不妙，连连出拳，堪堪把红雾挡在了外头。
    奇怪的是，白雾在蔓延到中年妇女的时候，不知道怎么的，有没有触碰到她，反而绕了个弯，转向了别处，就像是有什么东西阻挡了似的。
    这时，李甫等人把找来的桌板，以及塑料布拿了过来，只是红雾已经弥漫了进来，没有人敢上前。
    “给我。”
    洛鸢抬腿一脚踹在桌板上，桌面横飞了出去，“砰”的一声，砸在了墙上，同时洛鸢一把抓起旁边的桌腿以内力射了出去，钉住四个角，把桌面钉在墙上，一把扯过李甫手里的塑料桌布，三步并作两步，冲到了门口，塞住了透气的缝隙。
    在酒店大厅里的白雾像是失去了源头，渐渐的消散在了空气之中。
    洛鸢这才稍微的松了口气。
    这样红雾暂时不会进来了。
    李甫更是累的大汗淋漓，以他那两百多斤接近三百斤的体型去搬东西，的确是有点难为他了。

    又有四个人死了！
    还是那么惨烈的死法。
    大厅里众人惊魂未定，坐在地上，没有一点的声音，安静的有些压抑，距离酒店大门远远的。
    酒店大门被封住了，被桌子以及塑料桌布堵得严严实实的。
    一地的碎玻璃渣以及血迹，似乎还提醒着人们之前发生过的事情。
    刚才有四个人活生生的死在他们面前，换做是谁都不可能无动于衷。
    “给你。”
    是一杯水。
    坐在地上的许晓抬起头来，是洛鸢，勉强笑了笑。
    “没事吧？”洛鸢问了一句，顺便拿了一件大衣。
    其实许晓现在的表现还算好的，自己刚遇到这些事儿的时候，也没比她好多少。
    许晓摇了摇头。
    见她没事，洛鸢站起身来，走向了前台。
    前台遭到越野车的猛烈撞击直接散架了，碎木屑散落一地，更别说是电脑了，也被撞烂了。
    登记的名单都在电脑里，如今电脑报废，那些名单也看不了了。
    洛鸢把木头板子扔在一边，显示器已经报废，机箱也被撞的变形，伸手把里面的硬盘拽了出来，或许硬盘还能用。
    现在只能希望硬盘没事了。
    洛鸢走到了许晓跟前，问道：“这酒店，还有别的电脑吗？”
    一般来说，酒店都配有电脑，而且不止一台，像是这样的大酒店，就更不可能就只有一台电脑了。
    许晓问道：“有是有，不过是在财务部。”
    或许是多少缓过劲来，她的脸色比刚才好了一些。
    洛鸢把硬盘装在口袋里，道：“能告诉我财务部在哪里吗？”
    “财务部在七楼，走楼梯上去，到门口右拐，直接往里面走，倒数第二个门就是了。”
    洛鸢谢了一句，转身就朝楼梯走去。
    登记的名单是解开谜题的关键，早知道就把登记名单记下来了，谁也没有想到会发生这样的事情，就算洛鸢现在后悔也来不及了，现在要做的是尽快的把登录名单弄出来。
    “你去做什么？”
    背后的许晓从地上起身追了过来。
    洛鸢脚步一停，回头道：“没什么，你就别跟过来了。”
    “你要的是这个吗？”
    许晓把手机伸到洛鸢面前，屏幕上是一张表格的照片。
    洛鸢一呆。
    是登记的名单。
    “我看你好像需要用这个，不过好像记起来比较麻烦，就拍了下来。”
    太好了！
    想不到还有备份。
    洛鸢接了过来，连忙说了声谢谢。
    手机上的表格很详细，一页不落。
    “这个，有什么用吗？”许晓忍不住问了出来。
    洛鸢把照片又复制了一份给自己的手机，又把手机还给了许晓，笑道：“我们能不能逃出去，就看这个了。”
    许晓不知道洛鸢说的是什么意思，可那如阳光一般的笑容，却很温暖，就连她也受到了感染，心情也比之前好了许多。
    洛鸢拿着手机，找来了纸笔，在登记表格里找到了那四个在车里被烧死的人，健身教练、小青年，以及那对小夫妻的信息。
    果然是这样。
    和洛鸢想的一样。
    这几个人的死，和之前那几个人的死一样，都是按照某种规律死的。
    而这某种规律，就是生辰，也就是出生的时期。
    只是，这个日期，不是按照现在通用的阳历，而是用越来越少用的阴历。
    阳历和阴历是不一样的，通常阴历比阳历要晚一到两个月，而且每年的阴历相对于阳历都是不一样的，而这些客人显然不可能都是在同一年生日，也就造成了他们阴历生辰相对应的阳历也不一样。
    正是这个缘故，才让洛鸢一开始的时候没有发现。
    在之前死的七个人，都是按照阴历生辰顺序死的，而这四个人的阴历生辰是一样的，或许是因为这个原因，他们才会死在一起。
    洛鸢咬着笔头，苦思冥想。
    可是，鬼又是怎么知道他们会离开的，又是怎么知道他们会在一起的？
    这未免有点不太合理。
    难道鬼能够未卜先知吗？
    或者说，这一切，都是安排好的？
    想到这里，洛鸢的背后升起了一股凉意。
    “那个……”
    忽然，许晓的声音从耳边传来，洛鸢回头一看，就见许晓略显的有些迟疑。
    “你刚才用的，是武功吗？”
    洛鸢这才想起，之前在封堵酒店大门的时候，动作似乎有点大了，被许晓看到了。
    见对方已经看到了，洛鸢也就不否认了，再说，否认也没什么用，想来酒店里的其他人也看到了，毕竟一脚把桌子踢飞出去，还钉在墙上，对普通人来说怎么看都有点骇人听闻。
    “是啊，怎么了？”    “真的是武功？”
    许晓睁大了眼睛，凑到了洛鸢的跟前，拉着她的手，漂亮的眸子跟会说话似的。
    可以看的出她有些兴奋。
    “啊，怎么了？”
    似乎是意识到了自己的失态，许晓放开洛鸢的手，道歉道：“抱歉，刚我有点太激动了。可是，武功真的是很帅啊！我从小就喜欢，可惜，我身体不太好，学不了。”
    “我也是最近才学的。”
    洛鸢手里的笔没停，继续把阳历变成阴历，然后再排序。
    “最近才学的？”许晓有些不太相信，道，“就算是跆拳道什么的，想入门，都要学好几个月吧？”
    “真的。”
    如果真的算起来的话，洛鸢从对武功一窍不通，到现在，也就是花了不到一个月的时间。
    另外，跆拳道感觉自己受到了侮辱。
    算出来了。
    洛鸢放下了笔。
    下一个死的人，是她！
    这下反倒是更好办了。
    洛鸢一直不知道鬼是怎么杀人的，只知道被害人死状都很奇怪，几乎都是被烧死的，就算是那些被红雾腐蚀掉的人，尸体也是碳化的模样，从某种程度上来说，腐蚀与被烧死的原理有点相似。
    而且，更加重要的是，没有人看到是怎么死的。
    如果下一个是自己的话，那么她也不用着急去找鬼了，坐等鬼送上门就可以了。
    当然，要是说真的不害怕，那也是扯淡。
    不过，既然是与鬼的战斗，战场就不能选在这里了。
    洛鸢起身，看了一下走廊，空荡荡的，其他的房间也都没人。
    大厅里人多，容易造成混乱，外面是红雾，一旦打破了玻璃，红雾进来，那死的人就不只是一个两个了。
    尽管洛鸢觉得可能不太会死人，就如死神来了里面的人，不到顺序，就算是自杀也不会死。
    可谁也不敢打包票就一定是这样，毕竟暂时还只是洛鸢的推测。
    “你去哪里？”
    许晓从后面追了上来。
    洛鸢转过头去，道：“没什么，就是去上个洗手间，一会就回来。”
    “用不用我和你一起去？”
    “不用了，我自己就行。”
    洛鸢又不是需要照顾的小姑娘。
    再说，之前她也遇到过很多次鬼，谈不上习惯，也多少适应了一点。
    “那好吧，”许晓伸手把脖子上的项链摘了下来，递了过来，道，“这是我的护身符，是我奶奶给我的，据说可以驱邪免灾。这个你先用着，很灵验的。”
    洛鸢把纸笔收起来，整理了一下衣服，把破损的袖口用布条绑紧，道：“谢了，不过这个就不用了，还是你自己用吧。”
    许晓走过来，不由分说的把项链戴在了洛鸢的脖子上。
    “别想错了，这个可不是送给你的，只是借给你用一下，回来可别忘了还给我。”说着还朝洛鸢俏皮的一笑。
    “好吧。”
    见对方坚持，洛鸢只能无奈的收下。
    “那回来还给你。”
    这是一块玉石，与玉佩不太一样，这块玉石的形状没有那么规整，也没有雕刻什么纹路，更像是一个没有经过雕琢过的普通玉石。
    洛鸢来到了走廊上，酒店里除了大厅之外，已经几乎没有什么人了，一路上空荡荡的，走廊一片死寂，昏暗的暗红色灯光一闪一闪的，窗户的窗帘已经被拉上，红色的地毯在地上，软软的，走在上面就像是走在舌头上一样。
    就是这里了。
    洛鸢来到了餐厅。
    这里空间相对比较宽敞，方便洛鸢的施展。
    洛鸢把餐厅里的桌子、椅子都堆放在了边上，扫除可能会妨碍到的障碍，同时从水龙头接了好几大桶的水，分别放在几个角落上。
    可惜的是餐厅里的食材由于停电的关系，都有了不同程度的腐败，洛鸢翻找了一下冰箱，也没有找到自己想要的东西。
    鸡血、狗血以及黑驴蹄子之类的，显然不是一个偏向于西餐的餐厅会有的东西。
    在布置好了之后，洛鸢就在餐厅等着鬼上门。
    洛鸢盘膝而坐，调节着气息，运转着内力。
    她要把身体调到最佳的状态。
    这个时候全真心法的优势就体现出来了。
    全真心法别看没有那些高级心法那样能够很快的提升内力，可在恢复方面独树一帜，而且能够无时无刻的修炼，同时也不会因为修炼的关系而分神。
    全真心法（初窥门径）3890/5000。
    这段时间内，洛鸢勤修不辍，熟练度足足提升了两千多，可以称得上是突飞猛进了，用不了多久，就可以突破了。
    然而，洛鸢等了很久，也没有见鬼上门。    难道是自己猜错了？
    洛鸢思索着。
    不应该啊。
    前面死的十一个人，洛鸢很确定，都是按照生辰的顺序死的。
    还是说，自己漏掉了什么？
    “找到你了。”
    一个动听的声音忽然响起，洛鸢心中一惊，抬头一看，发现是许晓。
    洛鸢这才稍微松了口气。
    或许是刚才自己想的太过入神，以至于连有人进来都不知道。
    只见许晓拿着手机当手电筒照明，在看到洛鸢松了口气，道：“这么久都没有下来，我还以为你出了什么事儿。”
    洛鸢见她小心翼翼的模样，心中略有些感动。
    从之前去洗手间就知道她是个胆小的人，现在竟然会为她单独来这里，对于一个怕鬼的女生来说，已经是很不容易了。
    “我没事。”
    许晓稍微松了口气，道：“没事就好，还以为你出事了。”
    “……你就那么想让我被鬼杀啊。”
    “我可没有这么说。”
    许晓掩嘴一笑，难得的开了个玩笑，清纯的面容又有着青春的身体，说起话来就像是领家女孩一样。
    “不过，你不会是鬼上身了吧？”
    洛鸢无语，道：“要是鬼上身，我第一个吃的就是你。”
    “那可不行，我们是不会有结果的。”
    “？？？”
    聊了几句，气氛比刚才轻松了许多。
    许晓看了一下餐厅，凑到了洛鸢的身边，道：“我们还是走吧，这里阴森森的，让人不舒服，总觉得有什么不好的事情要发生。”
    “嗯，好，等我一会。”
    洛鸢把餐厅前台上的零食拿了几包，算是当做晚饭了，就是不知道现在是几点了。
    她已经放弃了。
    或许可能真的是自己的错觉吧。
    不然的话，这么长时间，鬼应该找上门了。
    “走吧。”
    洛鸢刚转过身来，“啪嗒”一声，手里的薯片掉落在了地上。
    许晓注意到了洛鸢眼神的异样，奇怪的问道：“怎么了？”
    许晓丝毫没有意识到，在她的背后站着一头怪物！
    它身高有三四米，几乎顶到了天花板，而它的身体，竟然是由尸体构成的，那些尸体零零碎碎的，扭曲变形，就像是被粘合在一起的一样，破损的皮肤着着火，滋滋的冒着油，就如同火葬场焚烧的尸体，头颅双目圆睁七窍流血，张着嘴无声的嘶吼着。
    而那些人，赫然就是之前死掉的人！
    洛鸢头皮发麻。
    恶鬼出现了！
    恶鬼伸出了腐烂的爪子，朝着许晓的头落了过去。
    “小心！”
    洛鸢一步冲了过去，一把扣住了许晓的手腕，拉了过来，同时转身一拳打在恶鬼的爪子上。
    “砰”的一声。
    洛鸢与许晓向后退了十几步才停下，而恶鬼纹丝不动。
    好大的力气。
    洛鸢吃了一惊。
    自己修炼的太祖长拳是以力道见长，可眼前的这个怪物，竟比自己内力加持过的力量还要大。
    而且，洛鸢看了一眼自己的拳头，焦黑一片。
    手竟然被灼伤了。
    是鬼火！
    “啊——！”
    许晓惊叫了一声，看到眼前狰狞的怪物，脸都吓白了。
    眼前的怪物浑身冒着火，身上不断的流脓，犹如腐烂的尸体一样，散发着令人作呕的味道。
    恶鬼嘶吼一声，手一伸，尸体构成的大手猛然伸长，胸腔裂开，肋骨根根倒竖，如同锋利的牙齿一般。
    “抱紧我！”
    许晓下意识的抱紧了洛鸢的脖子，洛鸢脚下一踏，向后退去，“砰”的一声，餐桌被砸了个稀巴烂。
    好快！
    洛鸢身上冒了一身冷汗。
    别看这怪物看似很臃肿，可速度却快的变态。
    洛鸢暗骂了一声。
    恶鬼的脑袋突然炸裂，伸出了十多条手。
    那些手，都是从恶鬼的身上长出来的，跟开花一样。
    洛鸢觉得一阵反胃，连忙躲闪。
    “砰砰砰——！”
    爪子把墙壁戳出了几个大洞。
    洛鸢冷汗涔涔。
    恶鬼横冲直撞的冲过来，跟坦克一般，桌椅跟豆腐一样，被砸了个稀巴烂。
    洛鸢的金雁功运用到了极致，利用着桌椅，在餐厅里来回的躲闪，可恶鬼的触手却如跗骨之蛆，咬着洛鸢不防，洛鸢手里抱着一个人，根本施展不开拳脚。
    洛鸢抬腿一脚飞踹，桌椅腾空而起，砸在恶鬼的身上，顷刻之间就被烧成了灰烬。
    这样下去，只能陷入被动。
    洛鸢一把撤下餐厅的窗帘，往水里一蘸，裹在了拳头上。
    “抱紧了！”
    许晓下意识的勾住了洛鸢的脖子，双腿盘在洛鸢腰间，跟个树袋熊似的挂着。
    恶鬼再次来袭。
    洛鸢身形一转，躲闪过了恶鬼的攻击，猛地吸入一口气，下一秒，一拳打了出去。
    “砰”的一声。
    蕴含着内力的拳劲打在了恶鬼的身上，把恶鬼打了个趔趄，在力道的冲击下，背部猛地鼓了起来。
    洛鸢趁机而上，又一拳打在恶鬼的腿上，恶鬼抬手欲抓，洛鸢一个灵巧的翻身，躲了过去，脚下一踏，一个箭步又折返了回来，一拳砸在恶鬼的头上。
    紧接着，拳头便如雨点般的落了下来。
    “砰砰砰——！”
    拳劲在半空中化作了道道拳影，打的恶鬼皮开肉绽，血肉横飞。
    对它有效果！
    “喝——！”
    洛鸢低喝一声，拳劲化作最后一记重拳，重重的打在了恶鬼的身上。
    霸王扛鼎！
    恶鬼胸腔炸裂，被打飞了出去！
    这样的力道，足以把恶鬼重创！
    然而，还没等洛鸢松口气的，一道影子突然从侧边甩过来。
    弯弯扭扭，鲜血淋漓。
    是恶鬼的肠子！
    洛鸢吃了一惊，一把推开许晓，同时双手护在胸前。
    “啪”的一声。
    洛鸢只觉无匹的力量从手臂传来，几乎就要折断一样。
    “砰——！”
    洛鸢眼前一黑，回过神来的时候已经，自己已经重重的撞在了墙上，只觉得浑身剧痛无比，就像是要散架了一样，而肠子从恶鬼的肚子里喷涌出来，缠住了洛鸢的身体！

    肠子血红色，黏黏糊糊的，还散发着刺鼻令人作呕的气味，洛鸢只觉得胃里一阵翻涌，抬手就是一拳，重重的打在肠子上，肠子被打飞，可是却有更多的肠子缠过来，而且更紧了。
    糟了！
    洛鸢吃了一惊。
    被缠住了手脚，无法发力，脖子也被勒住了。
    不能呼吸了！
    “滋滋滋……”
    肠子上的粘液有腐蚀性！
    洛鸢感觉到自己的内力在快速的流失。
    内力的确是可以抵挡，可是内力的消耗太大了，若是没有尽快挣脱，待到内力耗尽，自己就死定了！
    恶鬼从地上爬起来，拖着黏在一起的尸体，胸腔向两旁打开，露出了锯齿般的肋骨，犹如狰狞的血盆大口，朝着洛鸢当头扣了下来！
    一旁的许晓已经被吓傻了。
    眼见情况危急，洛鸢右手握住了左臂，一咬牙，用力一拽，咔嚓一声，关节错位，手臂软软的垂了下来。
    剧烈的疼痛袭来，洛鸢差点叫出声来。
    她忍住了疼痛，趁着肠子稍微放松的时机，脚下一蹬，从缠绕的肠子里脱身而出，一个鹞子翻身躲过了追来的肠子，反手一拳打在了恶鬼的胸腔上。
    “砰”的一声，恶鬼被打的趔趄了一下，胸口炸裂。
    洛鸢则趁机向后一翻，一个回旋踢，重重的踹在了恶鬼的身上，恶鬼翻倒过去。
    洛鸢踉跄了几步，才站稳身形，身上已经是大汗淋漓，望着在地上扭动的恶鬼，心有余悸。
    若不是刚才果断，现在就麻烦了。
    “咔嚓”一声，洛鸢把脱臼的手臂接上，疼的头冒冷汗。
    她还从来没有这么疼过。
    这时，又有肠子飞射过来，洛鸢一拳把肠子震散，化拳为刀，切了下来，两段肠子应声而断。
    之前是被打了个措手不及，洛鸢比之前更加的小心，把金雁功催动到极致，不断躲闪着袭过来的肠子，不与恶鬼硬碰硬，同时拳头频频挥出，一拳拳的打在尸体上。
    “砰——！”
    在一拳过后，恶鬼身上的尸体被打的脱落下来，洛鸢瞅准时机迎之而上，又连续几拳，打在尸体的粘结部位。
    这恶鬼是由死去人的尸体粘在一起，而粘结的部分就是关键！
    攻击果然奏效，恶鬼身上的残肢断臂被打掉，嘶吼一声，好似受到了很大的痛苦。
    地上的血肉扭动着，不断的朝着恶鬼的方向挪动，好像要重新粘合在一起。
    不能让它再聚合在一起。
    洛鸢一步上前，冲到了恶鬼的身前，低喝一声，蓄力已久的拳头打了出去。
    “砰砰砰——！”
    一拳接着一拳。
    拳劲透体而出，打在恶鬼的身上。
    洛鸢的拳势刚猛无比，又加上内力的加持，拳劲犹如炮轰，恶鬼的胸腔被轰的稀巴烂，不断的向后倒退，骨头夹杂着内脏，炸裂开来，血肉落在了地上便燃起了一团火焰。
    “霸王扛鼎！”
    刚猛无匹的内力如脱缰的野马，雷霆般轰在了恶鬼的身上。
    “轰——！”
    恶鬼如炮弹似的倒飞出去！
    “呼呼——！”
    洛鸢踉跄几步，才站位了身体，剧烈的喘息着，大脑一阵晕眩，刚才的战斗已经消耗了她几乎全部的体力，内力也已经告罄，尤其是刚才最后一招，榨干了她最后的内力。
    杀伤力也很明显的，恶鬼右肩膀往下，一直到胸腔的位置都是空的，被炸掉了半个身子。
    “你，你没事吧？”
    许晓跑了过来。
    她被吓得不轻，脸色苍白的跟纸一样。
    洛鸢大声道：“别过来！”
    话音刚落，地上的恶鬼突然窜了起来，身上射出了无数的触手，朝着洛鸢席卷了过去。
    这么多！
    洛鸢吃了一惊。
    按常理来说，挨了她这么多拳，鬼的话早就被打的魂飞魄散了。
    可看了很多恐怖电影的洛鸢知道，不能掉以轻心，可眼前的也……
    洛鸢没来得及多想，还没等一拳打出去的，就被一道黑影抽在了身上，“砰”的一声，洛鸢撞在了吧台上，眼前一黑，差点疼的晕死过去，低头一看，只见有一截木头刺进了她的小腹。
    “吼——！”
    或许是之前洛鸢的攻击激怒了恶鬼，恶鬼狂暴了，身上猛然膨胀了一圈，从血肉向外翻卷，有生命一样的扭动着，胸腔炸裂开，露出了血淋淋的内脏。
    洛鸢胃里翻涌。
    那不是内脏，而是一颗颗的头颅！
    男女老少都有，都是之前死去的人，嘴巴张着，面目狰狞，是死时候的模样，发出无声的嘶吼。
    黑色的液体不断的从恶鬼的身上流出，滴到的地方燃起了一朵朵的火焰，刺鼻的气味，几乎要把人熏晕过去。
    这下可糟了。
    她现在已经没有内力了！    洛鸢的丹田里已经是空空如也，内力一点也没有了，扶着吧台，勉力从地上站起来，冷汗从额头上涔涔而下，手脚软绵绵的，脚下一脚深一脚浅，几乎已经到了脱力的边缘。
    身体已经到达极限了，而沉重的伤势更是在洛鸢身上雪上加霜。
    洛鸢捂着小腹，鲜血已经浸透了衣服，也不知道是不是失血过多的关系，眼前已经有点发晕了。
    糟了。
    已经动不了了。
    看如坦克一般横冲直撞过来的恶鬼，洛鸢心中一阵冰凉。
    以她现在的状况，想跑也跑不掉了。
    大意了！
    没想到这恶鬼竟然这么凶猛，比之前的都要强！
    恶鬼的胸腔展开，熊熊燃烧的火焰喷涌而出，把整个餐厅变成了一片火海。
    现在的洛鸢，已经没有内力再对鬼火进行阻隔了。
    忽然，洛鸢的手被握住了，回头一看，是许晓。
    “我们，好像要死在这里了。”许晓强笑着说道。
    “是啊。”洛鸢咳嗽了两声，擦了擦嘴边的血迹，道，“好像是这么回事。”
    许晓脸色苍白，却挤出一个笑容来，故作轻松的道：“能有人和我一起死，也不算是一件太坏的事情，怎么说，也能在黄泉路上做个伴儿，也不算孤单呢。”
    “你的要求这么低啊？”
    恶鬼已经来到了跟前，敞开胸腔，肠子缠绕了过去，缠在了洛鸢的脖颈上！。
    似乎是被洛鸢的玩笑所感染，许晓原本惊恐的表情变得平静了许多，嘴角扯出了一个弧度，说道：“以后，要是还能再见面的话，我请你吃饭，吃什么都行，怎么样？”
    脖子被肠子勒紧，洛鸢被憋得几乎已经说不出话来了。
    “好啊，这，这可是你说的。不过……我暂时还没想死啊。”
    恶鬼的两条肋骨刺穿了洛鸢的肩膀！
    许晓惊叫一声。
    洛鸢咬着牙，忍受着剧烈的疼痛，嘴角却露出了一个自信的笑容，大喊一声。
    “书，给我出来！”
    书从洛鸢的体内出现。
    洛鸢咬紧了牙关，道：“全真心法——升级！”
    书化作了一道柔和的光芒，在空中绽放，白光如丝如缕般注入了洛鸢的体内。
    俄而，一股庞大的内力自丹田升起，如奔腾的洪水一样流转四肢百骸，剧烈的疼痛感传来，这是撕裂经脉而产生的痛楚，而内力则在不断的恢复，一边修复一边恢复，经脉在断裂与重生之中变得更加坚韧，而那股内力也变得更加势不可挡。
    终于，洛鸢大喝一声，深厚的内力从体内咆哮而出，身上的肠子被尽数震断，抬手一拳，拳劲如脱缰的野马，一拳打在了眼前的恶鬼身上。
    就是这个时候！
    无匹的拳劲透体而出，以摧枯拉朽之势，轰在了恶鬼的身上！
    “霸王扛鼎！”
    “砰——！”
    恶鬼胸腔炸开，锯齿般的肋骨根根折断，内脏被震成齑粉，肠子被无匹的拳劲轰成了一节一节的。
    血花四溅，血肉横飞！
    “砰！”
    恶鬼重重的砸在了地上，七零八落的尸块从空中掉落下来，残肢断臂随处可见，脑浆血肉涂了一地。
    不仅是恶鬼被轰的支离破碎，就连餐厅前台以及桌椅等也受到了波及，七零八落的散落在地上，仅有的吊灯摇摇欲坠，“砰”的一声，掉在地上，摔了个粉碎。
    现场一片狼藉。
    洛鸢吃惊不已。
    威力竟这么大！
    这真是自己造成的吗？
    洛鸢还保持着战斗的姿势，没有丝毫放松警惕。
    待到一缕白光从尸体上升起，被自己吸收了之后，洛鸢这才放松下来，一屁股坐在了地上，大口的喘息。
    终于干掉了！
    召唤出书来，打开一看，全真心法已经变成了：大成(1671/3000)。
    原来，在刚才危机的时候，洛鸢忽然想起来自己还有灵气没有用，便把武功升级了，升级之后她就会内力大增，就算打不赢也能跑得掉，而之所以让恶鬼靠自己那么近，是因为距离越近伤害越高。
    可洛鸢没有想到，升级之后内力会恢复。
    更加让洛鸢愕然的是……
    大成？
    全真心法之前不应该是初窥门径吗？
    怎么一下子升了两级？
    她的灵气之前是六千八百五十四点，升一级需要五千点，就算是加上全真心法本来有的熟练度，那应该也只够升一级才对。
    仔细看了一下说明，洛鸢错愕不已。
    全真心法的第三层，才只需要三千的灵气！
    要知道，通常而言升级所需要的经验是一级比一级多的，就比如说太祖长拳，第一层需要一千，第二层就需要两千了。
    而全真心法却不是这样，第一层需要三千，第二层到了五千，第三层反而又降到了三千。
    还能这样！
    不过仔细想想，似乎也不是不可能的事情。
    全真心法是道教的正统心法，是王重阳所做，别看好似是最普通的心法，殊不知就是这全真心法却借鉴了先天功与九阴真经，起初打基础的时候很困难，可越修行到后面越快，到了最后面不仅修炼的愈加轻松，威力也大为增强。
    这就是所谓的厚积薄发。
    可以说全真心法是金庸小说里面最被低估的心法也不为过。    可即便如此，全真心法有如此威力，还是让洛鸢惊诧不已，然后洛鸢看了一下获得的灵气。
    一万灵气！
    洛鸢惊愕。
    这么多！
    要超过之前好几个鬼的总和了。
    不过看着自己遍体鳞伤的模样，想起刚才自己差点死掉，也算是应该获得的，要是灵气少的话反而不正常了。
    轻松下来了之后，洛鸢才感受到身上疼得厉害，就像是身体被撕开了一样，皮肤被烫伤、胳膊脱臼、背上肩膀处被抽了一下，现在还火辣辣的疼，也不知道骨头断了没，其次是小腹上被刺的那一下流了很多的血，疼的洛鸢脸都白了。
    特么的怎么这么疼啊！
    之前洛鸢水果刀切刀手都嗷嗷半天，现在剧烈的疼痛，疼的洛鸢连话都说不利索了。
    “你，你怎么样了？”
    许晓急急忙忙的跑了过来，见洛鸢的伤势，吓得脸色发白，“我，我去叫人来。”
    任谁看到一身是血的人，都会觉得渗人。
    洛鸢伸手拽住了许晓，道：“不用了，我没什么事儿。”
    “还没事儿，你都伤成这样了。”
    “随便包扎一下就行了，另外别把这事儿告诉其他人。”
    洛鸢没有打算让其他人知道，总不能和别人说是自己把鬼打死的吧。
    她又不是老道士，也没有除魔的法术，要是让人知道了，难免不会被请去喝茶。
    见洛鸢坚持，许晓只好放弃了，忽然想起了什么。
    “对了，在酒店里有紧急医疗包，等我下，我去拿。”
    说着匆匆忙忙的就跑了出去。
    看着许晓匆匆离开的身影，回想起刚才的场景，洛鸢心中若有所思。
    按照她之前的推断，鬼是按照生辰的顺序来杀人的，下一个杀人的人应该是自己。
    可之前鬼却出现在了许晓的背后，鬼第一个攻击的也不是自己，而是许晓，也不知道是不是自己的错觉，鬼就好像是冲着她去的一样。
    洛鸢很清楚的记得，她的生日和许晓不是一个日期，她是要在自己的后头，也就是说，鬼跟之前那样一次杀三个人的理由是不成立的。
    那又是为什么？
    无论是从生辰的角度，还是从吸引鬼的推断上讲，首先攻击的都应该是自己才对。
    就在洛鸢胡思乱想的时候，许晓已经拿着医疗箱跑了回来。
    无论是在酒店还是在体育馆这些地方，一般都会有紧急医疗箱，这是为了能够应对突发状况的。
    “别动，我先来给你清理创口。”
    许晓从医疗箱里拿出来了纱布、消毒水以及镊子，“忍着点，一会可能有点疼。”说着就拿起了剪刀。
    “等等，你要干啥？”
    洛鸢看着那剪刀就觉得渗人。
    许晓理所当然的道：“当然是把衣服剪开了，衣服上有细菌，烧伤的地方也沾上了不少的灰尘，要是不清创的话会感染的。”
    洛鸢强笑了一声，道：“要不，还是算了吧。”
    她从小就害怕打针，更别说是清创了。
    “那怎么行，”许晓说道，“感染了可就麻烦了，再说，要是不清理，肯定会留疤的。”说着就按着洛鸢，“咔嚓咔嚓”两声，把袖口的衣服给剪了，拿着消毒水就倒了下去。
    火辣辣的剧痛传来，差点让洛鸢背过气去。
    她很怀疑，自己是不是得罪了她。
    许晓拿着镊子夹着块医用纱布，浸透在碘伏里，小心的涂在皮肤上。
    “还好，创面不是很深，要不然就麻烦了。”
    洛鸢疼的已经有点说不出话来了，头上冷汗直冒。
    能不能轻一点啊。
    许晓显然没有听到洛鸢的心声，或者说就算是听到了也不会理睬。
    等等，你为什么这么熟练啊！
    似乎是猜到了洛鸢心中的想法，许晓把脏了的纱布扔掉，又撕了一块，道：“我是医学院的学生，虽然不是临床，不过也学过一些。这次，就算是稍微报答一下你的救命之恩了，要不是你的话，我大概已经死掉了吧。”
    “对了，你的武功好厉害啊，不可能是才学的吧？”
    “你之前不是问过了吗？”
    洛鸢自然不会把书的事情告诉她，不过看许晓起疑，就只能编造了个似是而非的理由，说是小时候在老家碰到一个老道士教的搪塞了过去。
    “好了，外面的伤都处理好了，现在轮到里面了，把衣服脱了吧。”
    洛鸢闻言一呆，道：“脱衣服？”
    “是啊，”许晓说道，“烧伤可不仅是在胳膊，里面也有烧伤的地方。”
    洛鸢勉强笑着道：“这个就不用了吧，反正也没多少。”
    许晓坚持道：“那可不行，要是烧伤了不处理，捂的皮肤发炎可是很危险的，很容易感染。”

    “其实，我觉得也不太用吧，就那么一点，应该也不会感染的，吃点抗生素就行了，”洛鸢说道，“要不，把东西给我，我自己来就行了。”
    “哦，原来是在害羞啊。”
    许晓恍然大悟。
    洛鸢矢口否认：“我不是，我没有，别乱说。”
    许晓道：“那为什么不脱衣服。”
    不知为何，洛鸢忽然有一种被强暴的感觉。
    “真的不用了，又不是什么严重的伤，自己弄就行了。”
    洛鸢自然是不可能承认的。
    许晓伸出手指戳了一下洛鸢肩膀，洛鸢疼的一哆嗦。
    “这里你能够得着？”
    “能。”
    洛鸢几乎是从牙缝里挤出来的。
    “别逞能了，害羞就是害羞，有什么不好意思的，”或许是鬼被杀掉的关系，许晓的心情好了许多，道，“反正都是女孩子，长得不都是一个样吗？”说着直接脱掉了自己的衣服。
    “看，有什么不好意思的。”
    洛鸢呆住了。
    许晓直接脱了！
    以至于洛鸢都没有回过神来。
    细细的吊带从圆润的肩膀上滑了下来，纤弱的身体上胸前的脂肪堆积出的丰腴让她有一种撩人的感觉，颤颤巍巍的，不大，却如含苞待放的花骨朵一样呼之欲出，格外的挺拔，即使没有内衣的固定，也完全没有一点走样的痕迹。
    很难想象，看似纤细的身段上会如此凹凸有致。
    “发什么呆啊，快点，算了，我来帮你。”
    还没等洛鸢回过神来的，许晓就上手了，掀开外衣，又不由分说的把扣子解开，待到洛鸢反应过来的时候，被束缚的紧紧的小兔子重获解放一下子蹦了出来，还弹了一下。
    洛鸢连忙用手遮挡住，只觉得脸上发烫。
    “你干嘛啊！”
    却是有点羞恼了。
    就像是被隐藏在心底里的龌龊特殊嗜好一下子被公布出来公开处刑一样。
    许晓呆了一下，抬起头来，严肃的说道：“你真的是学生吗？”
    见洛鸢是真生气了，许晓好一顿哄，洛鸢才“勉强”原谅了她，让她给自己上药。
    上药的过程依然很痛苦，比受伤的时候还要疼。
    受伤的时候只是一瞬间的事儿，后面肾上腺素的大量分泌以及精神的高度紧绷，让人感觉不到疼痛，可一旦肾上腺素消退，疼痛感就会再度卷土重来，甚至比之前还要疼。
    一顿治疗下来，洛鸢脸色惨白的跟纸一样，连说话的力气都没有了，趴在沙发上哼哼唧唧。
    还好，这里没有人来，不然就被人看到了。
    “好了，”许晓收拾好了急救箱，道，“伤口都已经包扎好了，没有太大的问题了。不过肚子上的伤口有点大，最好去医院缝合一下。”
    说着可能担心洛鸢不去，又提了一句。
    “不然小心留下疤。”
    许晓把换下来的衣服扔在垃圾桶里，穿上了从酒店员工间里取出来的工作服。
    原来之前的衣服被划烂了。
    许晓又拿了一件，放在了沙发的旁边，道：“这是我之前的衣服，刚换洗过的，你先穿吧，不知道合不合你的身。”
    是一件裙子，还是一件长裙。
    “这样就能掩盖住你的伤了，而且也不用担心摩擦发生感染。”
    洛鸢对于长裙一类的衣服很抵触，之前穿校服裙子就觉得别扭，总觉得下面凉飕飕的，也不知道女生为什么会喜欢这样的衣服。
    洛鸢想要拒绝，许晓或许早就知道她要说什么。
    “先说好了，现在没有其他的衣服了，除非你什么也不穿。”
    “那我的衣服呢？”
    “扔了。”
    “？？？”
    “那衣服都被血浸透了，你不怕感染啊。”
    从餐馆里回来的时候，洛鸢身上已经换上了许晓的衣服，别扭的不行，感觉走路都不会走了，脸上有些发烫。
    许晓善解人意的说道：“放心吧，不会有人注意到你换裙子的。”
    回到了酒店大厅，的确是没有人注意她，洛鸢这才稍微松了口气。
    大厅里的气氛依然很沉重，可洛鸢却觉察到了不对劲的地方，那些人的嘴里似乎在念叨着什么，神情有些木讷，就像是失去了求生的希望，变得跟行尸走肉一样。
    而中年妇女则在大声说着，什么“之所以遭遇劫难，都是世人的过错”，“不听、不信、不虔的傲慢态度，惹怒了上苍，冒犯了神明，才会降下灾祸”，“现在回头还来得及”等等。
    洛鸢不相信这些，更不相信中年妇女的话，可其他人就没这么坚定了。
    许多人捧着手，跟着念念叨叨，嘴里含糊不清的说着什么，就算是那个一开始大骂中年妇女的中年男人神情也动摇了。
    无论是什么时候，恐惧和欲望，都是令人丧失理智的原因，那些陷入传销的人，就是如此。
    他们很笨吗？
    不是，其中还有很多大学生。
    他们没有阅历吗？
    也不是，其中也不乏一些四五十的人。    欲令智迷，惧使人昏。
    而中年妇女说的话，对陷入绝望的人们而言不臻于是救命稻草，即便是希望很渺茫，人们也绝对不会放手。
    哪怕是假的，哪怕是自己骗自己。
    洛鸢看着就觉得不舒服，不过她也懒得管，反正鬼已经死了。
    他们是因为能够活命，才会去信，要是知道能活命了，自然也就不会信了。
    对于那些正教来说，洛鸢并没有什么偏见，可若是邪教，或者是人为扭曲了原本教义的邪教，那就不一样了。
    “找到了你了。”
    这时，李甫突然匆匆的赶了过来，却是对许晓说的。
    李甫这才看到洛鸢，象征性的寒暄了一下，又对许晓道：“对了，你去我的办公室，在办公桌的抽屉里有个盒子，你给我拿过来。”
    “噢，好的。”
    “等等。”
    许晓刚要走，洛鸢忽然叫住了她，道：“你不是人力资源的吗？什么时候成了物管的了？”
    许晓看了一眼李甫，略显的有些尴尬。
    李甫看着洛鸢又看了一下许晓，道：“你们这是……”
    洛鸢不动声色的道：“她是我朋友。”
    李甫说道：“你也知道，我们酒店前阵子出了那档子事，人手本来就紧张，所以就先让人力的辛苦一下，兼职了物管的一些活计。”
    洛鸢清楚的看到李甫眼里的不耐烦，脸色也没有之前那么好看了。
    毕竟在李甫的眼里，洛鸢就是一个学生，之前也不过是因为帮他捡了包，再加上与老道士认识，才会那样好言好语，现在老道士跑了，他也用不着再好言好气了。
    李甫催促道：“快去吧。”
    洛鸢忍不住开口道：“你自己去不就行了？”
    李甫脸色一下子就沉了下来，道：“这是我公司的事儿，用不着你管吧？”
    与之前和颜悦色的态度相比简直判若两人。
    许晓拉住了洛鸢，道：“好的，领导我这就去。”还给洛鸢使了个眼色。
    在走廊。
    洛鸢有点不高兴，道：“那个家伙不安好心，你没看出来？”
    她本来还想着把鬼已经死掉的事情告诉李甫，现在？让他再多害怕一阵子吧。
    “当然看出来了，”许晓哼了一声，道，“我怎么不知道，他自己不敢去，就让我去，真是个没种的家伙。”
    “那你怎么还……”
    许晓脚步一停，无奈的说道：“现在的学生都这么天真吗？哎，真令人羡慕。”
    洛鸢立刻想明白了。
    许晓可以拒绝，可然后呢，领导肯定就看你不顺眼，给你使绊子，穿小鞋，说不定哪天就直接找个理由把你给开了。
    许晓转过头来，对洛鸢眨了眨眼睛，开玩笑的道：“反正鬼已经被你打死了，我去了也没危险啊，况且还有你这个武功高手在呢，也没什么好担心的。”
    李甫的办公室在十八楼，是酒店的顶楼，洛鸢和许晓从楼梯走，用了十多分钟才爬上去。
    洛鸢是没什么，十八楼对有轻功的她太简单不过了，可许晓就不一样了，才爬到七八层楼的时候就已经气喘吁吁了，没办法只能走一会歇一会，爬上十八楼的时候已经是累的不行了。
    “回，回去我就辞职，奶奶我，不干了！”
    许晓累的满头大汗，一边还使劲的诅咒李甫。
    洛鸢无语，看来她也没嘴上说的那么轻松啊，还是一样的小心眼。
    办公室很大，很宽敞，里面摆放着各种红木家具，还有名人字画、假山玉石，还养着金龙鱼。
    这些东西本身没什么，可堆放在一起，就有种俗气的感觉，就像是什么贵就塞什么一样，一看就知道暴发户。
    许晓在找东西，洛鸢则在打量着房间。
    从书架上拿下来一本书，洛鸢翻看了一下，这些书都很新，书页的角也没有弯折的痕迹，一看就知道没动过。
    不过其中一本引起了洛鸢的注意，是一本风水的，这本书的书页偏旧，一看就知道是经常看的。
    风水？
    洛鸢想到了什么。
    “找到了。”
    洛鸢转过身来，就见许晓从办公桌的抽屉里拿出来了一个小盒子，从外表上陈旧的痕迹来看，这个盒子有些年头了，不像是做旧能做出来的。
    “这个我拿着吧。”
    “不用了，怎么能一直让你帮忙，还挺沉的。”
    “其实，我就想看看，你要是想拿，一会再接着拿。”
    “……”
    洛鸢接过了盒子，的确是挺沉的，恐怕有十几斤。
    盒子是虚掩的，没有关严实。
    许晓有些担心的说道：“我们这样，是不是不太好？”
    洛鸢已经把盒子打开了。    金佛？
    洛鸢一愣。
    只见在木头盒子里装的是一个佛像，佛像不大，有巴掌大小，坐在莲台之上，法相庄严，制作的栩栩如生，通体都是金黄色的，拿在手里沉甸甸的，也不知道是不是真金的。
    若是真金的话，这个佛像可就值钱了，不过就算不是真金而是镀金的，也能值不少钱。
    洛鸢把金佛又放回了盒子，盖上盖子。
    不知道是不是洛鸢的错觉，觉得这佛像的眼睛好像动了一下。
    别看这佛像不大，拿起来还挺沉。
    “你伤都还没好，还是我来拿吧。”
    “不用，我没事儿。”
    还没等洛鸢继续说的，许晓已经把佛像拿了过去。
    “而且，这是我的工作啊，让你和我一起，就过意不去了，又怎么能让你再拿东西，况且身上还有伤。”
    洛鸢拗不过她，就只好让她拿。
    十八层楼上去不容易，下来也不容易。
    两人从十八层下来，觉得双腿发软，洛鸢还好一点，许晓就比较累了。
    穿过走廊，来到了大厅，那些客人还在大厅里，蜷缩在地上也不知道在念叨什么，李甫却不见了踪影，许晓问了一下其他人，说他好像刚才离开了，也没说去哪儿，去的好像比较匆忙。
    “先放这儿吧，拿着也不是个事儿。”
    “啊，啊啊啊……”
    突然，一声凄厉的惨叫声从走廊传来，众人都是一哆嗦，几人连忙跑了过去，发现走廊没人。
    “在那里！”
    有人指着二楼餐厅，众人连忙看去，就见一个人浑身着火，惨叫着的挣扎着，从二楼的栏杆处摔了下来，“砰”的一声，重重的砸在了地板上，没了声息。
    惨叫声戛然而止。
    众人脸色苍白。
    又有人死了！
    还是与之前一样被烧死的。
    同样脸色发白的还有洛鸢以及许晓。
    不可能！
    洛鸢难以置信的看着远处的尸体，
    她明明已经杀掉鬼了才对。
    忽然，她想到了什么，急忙把书召唤出来，翻开一看。
    2020年6月21日，富华酒店发生火灾，无一幸免。
    上面扭曲的红色字体，仿佛能渗出血来。
    没变！
    洛鸢有些失神。
    也就是说，这鬼没死！
    望着那被烧的成焦黑的尸体，闻着那股子刺鼻的焦糊味，洛鸢只觉得头皮发麻。
    “看吧，这就是违抗上天旨意的下场……”
    中年妇女又出来大喊，那眼神里，看不出一丝的恐惧，相反的，还有着莫名的激动，好似自己的想法被证实了一样。
    众人恐惧的眼神看着尸体，大厅里一片死寂。
    “给你。”
    洛鸢抬头一看，见是许晓，手里递过来了一杯水。
    洛鸢接过了纸杯，说了一声谢谢。
    许晓安慰道：“不要担心，一切都会过去的，我们也不会有事的。”
    大起大落来的太快，明明觉得就要脱离危险了，却又从半空中狠狠的摔下来，告诉这事儿还没完，换做谁大概也不会好受。
    洛鸢摇了摇头。
    鬼没死对她的确是有打击，不过在冷静下来之后，就在思索这到底是怎么回事。
    可以肯定的是，之前遇到的，的确是鬼，也的确是被她打死了，从书上的灵气值就可以看的出来，这个是作不了假的。
    那么问题就来了，既然鬼被打死了，却依然有人死，那是怎么回事？
    洛鸢的目光深邃的望着那具被布草草蒙起来的焦炭。
    那么最大的可能性就是，这鬼不只是一个！
    从刚才跟人的对话里得知，这个死的人是个中年人，也就是之前那个与中年妇女争执的男人，因为很久没有吃东西，肚子饿的实在是受不了了，就想上餐厅去找点吃的。
    洛鸢从手机上的入住名单上找到了那个人的名字。
    张强，四十六岁，1974年出生，身份证号是3101021974XXXXXXX。
    按照生辰的顺序而言，应该是排在许晓的后面。
    洛鸢一愣。
    这顺序不对啊。
    在自己之后应该是许晓才对，就算是鬼要袭击的话，也应该袭击许晓。
    而现在，那鬼直接越过了许晓，找了下一个人。
    忽然，洛鸢脑海里闪过了一个念头。
    难道说，之前在餐厅里遇到的鬼，袭击的目标其实不是自己，而是许晓？
    如果是这样的话就好解释了。
    鬼一开始想杀的是许晓，在自己插手之后，鬼的目标就从许晓换到了自己的身上。
    那之前自己的猜测就对了，也解释了为什么鬼刚出现的时候没有在自己那，而是在许晓那儿。
    洛鸢脸一黑。
    为什么鬼都爱来找自己。
    难不成自己天生长了一张嘲讽脸吗？

    “怎么了？”
    洛鸢没有反应过来，映入眼帘的是许晓担忧的眼神。
    “什么？”
    许晓迟疑了一下，道：“刚才，看你的表情好像……”
    洛鸢这才回过神来，道：“没什么，刚才我在想点事情。”说着拿着纸杯喝了口水。
    自己被鬼吸引显然不是什么好事，不过好消息是，自己的推测没错，鬼的确是按照生辰的顺序来杀人的。
    那么，只要是确定好了下个人是谁，自己只要等着鬼上门就行了。
    洛鸢拿出手机看了一下。
    下一个人是……等等。
    洛鸢忽然发现，名单上没有李甫的名字。
    转念一想，洛鸢就知道自己犯了一个严重的错误。
    登记的名单，是入住客人的名单，却不包括酒店里的服务人员，更不包括酒店的老板，李甫的名字自然不会出现在登记名单上。
    许晓的生日，还是在之前交谈之中得知的。
    或许是自己把注意力都放在了名单上，结果却忽略了这个最关键的信息！
    也就是说，下一个杀的人，并不确定！
    这下可就难办了。
    洛鸢转头问许晓道：“你有员工的资料档案吗？或者说身份证号码也行。”
    许晓呆了一下，道：“你要这个做什么？”
    洛鸢的目光看向了大厅里的人，沉声说道：“是我忽略了，只算了客人的，却没有想到还有其他人。”
    许晓立刻就明白了过来：“你是说……”
    洛鸢点点头。
    只是还有一件事让洛鸢感到有些奇怪，那就是先前死的人，几乎都是客人，没有一个是酒店的工作人员。
    也正是因为这样，洛鸢才没有发现名单上的漏洞。
    难道只是巧合吗？
    洛鸢心中思索。
    坏消息是，刚刚推算出来的规律，平添了很多变数，按照名单已经没那么准了。
    好消息，许晓有酒店工作人员的名单。
    “真的有？”
    洛鸢讶然道。
    她原本只是随便问问，也没有期望许晓真的有。
    “当然了，”许晓的脸上多少有一点自得，道，“也不看看我是干什么的。”
    洛鸢恍然。
    自己忘了，她是干人力资源的来着。
    不过，档案现在并不在许晓的手上，在她的办公室里，办公室在五楼。
    好吧，又要爬楼。
    好在只是五楼。
    酒店里的光线昏暗，为了节省电，除了大厅之外，就只有几盏紧急出口的灯还亮着，绿油油的灯光，在狭窄的楼道里显得格外的诡异。
    似乎许晓也感受到了这股气氛，不禁靠近了洛鸢一点。
    洛鸢提高了警惕。
    最危险的时候，并不是面对鬼的时候，而是松懈的时候，恐怖电影里有很多人就是这么死的。
    就算是鬼是按照规律杀人的，也不能掉以轻心。
    忽然，前面出现了一个人影，在朝着这边走过来。
    “是谁！”
    洛鸢大喝一声，把许晓揽在身后，同时做出了战斗的姿势。
    岂料那人影却被洛鸢一声大喝吓了个趔趄，倒退了几步一屁股坐在了地上。
    洛鸢仔细一看，这胖成球的形状有点眼熟。
    不是李甫又是谁？
    李甫从地上连滚带爬起来，看到了是洛鸢和许晓，松了一口气之余，顿时恼羞成怒，气急败坏的大叫道：“鬼叫什么！有病啊！”
    “啊，是我们老板。”
    许晓低声和洛鸢说了一句。
    “他妈的，”李甫低声骂了几句，想起了什么，道：“对了，我让你找的盒子那，带过来了没有？”
    “啊，那个金佛啊，”许晓道，“我拿回来的时候看你不在，就放在前台了。”
    李甫脸色一变，指着许晓怒声道：“你打开了？谁让你打开的？我有说过让你打开了吗？”
    这几句话又快又急。
    许晓争辩道：“那盒子本来就是开着的啊。”
    李甫勃然大怒，怒斥道：“放屁，我明明没有打开，还上着锁，怎么可能开着？”
    洛鸢看不过去，道：“的确是开着的，也没见到有什么锁，不信的话你去看看。”
    “一边去，这里有你说话的份儿吗？”
    李甫还想再骂，忽然脸色一变，撂下了几句狠话：“事儿完了再跟你算账！”瞪了许晓一眼，便匆匆的跑了。
    待到李甫没影儿了，许晓才转过身来，觉得有些丢人，道：“别生气，他那人就是这样。”
    洛鸢心里想的却不是这个，而是李甫刚才的那句话。
    事儿完了？
    什么事儿完了？
    这事儿又是什么？
    洛鸢想了一会，转过头问许晓道：“你之前说过，你是因为公司合并，所以才被调到这里来的，对吧？”    许晓回过头来，奇怪的问道：“对啊，怎么了？”
    洛鸢又问道：“这些档案，平时你们老板看吗？”
    许晓摇了摇头，道：“他从来不来人力部，更别说是看档案了，对于酒店的事情他也很少过问，平时都是大堂经理在打理的。”
    看来是个甩手掌柜。
    洛鸢手指捏着下巴，想了一下，道：“对了，你知道他原来是做什么的吗？在酒店之前。”
    “这个我也不太清楚，不过听公司里的同事说，他是个暴发户，好像是从龙西来的。”
    龙西？
    那就是开煤矿的。
    洛鸢来这个世界之后曾经恶补过地理知识。
    开煤矿的暴发户，那就可以解释为什么他办公室的品味会这么低了。
    不过，洛鸢有一个疑问，开煤矿的，应该都是很赚钱，而且不怎么用管，而酒店就不一样了，若是经营不善的话，不仅赚不到钱，很有可能会血本无归。
    毕竟开酒店的经营成本要远高于开矿。
    为什么一个龙西的煤矿老板，会千里迢迢的来这里开酒店？
    洛鸢怎么都觉得不合理。
    来到了办公室，许晓转过身来，对洛鸢吐了下舌头，说道：“我的办公室可能挺乱的，可别笑话我。”
    “没事，我的房间也挺乱的。”
    然而，当洛鸢来到她办公室里，才知道刚才说的“挺乱的”是什么意思了。
    这岂止是挺乱的，简直都可以跟猪窝媲美了。
    文件到处乱放，牛奶、零食袋子满桌子都是，要不是看到了键盘的一角，洛鸢还以为电脑没有键盘来着，下面的垃圾桶不用说肯定满了，都要漾出来了，衣服也被随意的摆放在一旁的椅子上。
    洛鸢刚进门就被什么挡了一下，低头一看，是一只高跟鞋。
    “那个，我平时工作的时间可能比较晚，所以……”
    许晓的脸颊儿微微有些泛红，或许她也知道这样的理由有多不靠谱。
    洛鸢点了点头，道：“没事，我家里也这样。”
    有时候善意的谎言也是必要的。
    许晓却好像信了，松了一口气，笑道：“我还以为你会笑话我呢，这里没什么人，平时也都是锁着的，也不用担心有人会进来啊。”
    洛鸢表示理解。
    忽然，她看到了一个黑色的东西，镂空、蕾丝边，就挂在椅子的扶手上。
    洛鸢一愣。
    这是……
    许晓忽然想起还有更重要的事情要做：“对了，文件，你稍等啊，先坐下休息一会吧，我给你找。”
    洛鸢看了一下被杂物占得满满的椅子，还有那挂在上面的不明物体。
    还是算了，自己还是站着吧。
    “奇怪了，怎么没有呢？”许晓翻找着抽屉，喃喃道，“我明明之前放在这里的啊。”说着把大摞大摞的文件夹从里面翻出来。
    “没找到？”
    许晓站起身来，四周看了一下，挠了挠头，疑惑道：“我记得我之前就放在那里的啊。”
    “会不会是忘记了？”
    “不可能啊，”许晓说道，“档案这种东西可是很重要的，怎么可能会乱扔。”
    若不是见过那黑色的不明物体，洛鸢说不定会相信。
    不过许晓显然不是一个会撒谎的人，而且也没有撒谎的必要。
    洛鸢在许晓确定了的确是没有之后，心中在想如果许晓没有说谎，那文件会是去了哪里，按照她的说法，酒店里员工本来就不多，人力资源之前还有人，可后来因为人手不够，就都去端盘子了，许晓就是其中一个。
    看似正常的人员调动、看似很旺却暗藏杀机的风水以及被烧过的家具，处处透露着诡异的气息。
    回去的路上，洛鸢不停的在思考。
    “你，你看，那是什么……”
    忽然，许晓指着远处，嗓音有些发颤。
    洛鸢看过去。
    是一个人，背对着她们，身材佝偻，满头白发，看上去应该是一个老妪，她手里拿着一摞子黄纸，扔在前面烧着的火堆里。
    “是谁！”
    那老妪跟没听见似的，还在慢悠悠的烧着黄纸。
    那是只有给死人烧的东西！
    洛鸢只觉得头皮发麻。
    她没记得在酒店里有这个老人。
    那老妪还没等纸烧完的，就颤颤巍巍的站起身来，拿着一根竹竿，要走了。
    “等等！”
    洛鸢一步冲了上去，已经把内力运转到极致，一旦发现对方有什么不对劲，就打过去。
    金雁功以速度见长，洛鸢几步就冲到了老妪的身后。
    可就在洛鸢的手即将拉住老妪肩膀的时候，一阵热风吹来，卷起了在地上灰烬，洛鸢忍不住闭上了眼睛，待到再度睁开的时候，眼前已经没有了那老妪的身影。
    而在地上的，哪里是什么黄纸，是真的钞票！
    死人，给活人烧纸！    走廊上空荡荡的，除了散落的纸币之外，还有没有烧完的钞票，燃着诡异的火焰，吞吐不定，如恶鬼的舌头。
    而那个老太太却不翼而飞。
    洛鸢只觉得头皮发麻，在旁边的许晓也是脸色发白，情不自禁的抓紧了洛鸢的衣角。
    刚才还在这里的。
    死人给活人烧纸钱，是不吉利的兆头。
    许晓拉着洛鸢的衣角，脸色惨白，用颤抖的声音道：“我们，还是离开这里吧，这里阴森森的。”
    洛鸢点了点头。
    从楼上下来，见到了亮光，许晓长舒了一口气，刚才那个地方实在是太压抑了。
    许晓转过头来，迟疑了一下，问洛鸢道：“刚才的那个老太太，是不是……”
    她的意思是说，那个老太太是不是鬼，可最后那个字没有说出来，就好像说出来就会招来厄运一样。
    洛鸢没有回答许晓的话，道：“不要乱想。”
    那个老太太到底是不是鬼，说出来没有什么意义，只会让人感到恐慌而已。
    许晓却好像知道了答案，心中一寒。
    “那，她为什么来找我们？”
    洛鸢摇了摇头，道：“她，找的不一定是我们，说不定另有其人。”
    “另有其人？”
    洛鸢回过头来，道：“你觉得，是鬼杀人的多，还是人杀人的多？”
    许晓疑惑不解，不明白洛鸢这个时候突然说这话是什么意思。
    洛鸢转过头，望向了大厅里形形色色的人们：“有时候，真正可怕的不是人，也不是鬼，而是人心。”
    “人心？”
    洛鸢没回答她的话。
    “你在这里等着，我出去一趟。”
    许晓拉住洛鸢，急忙道：“你要去哪里？”
    洛鸢脚步一停，回过头来，道：“我大概知道一些眉目了，现在要去求证一下。”
    “那怎么行，”许晓着急的拉着洛鸢的手，道，“外面那么危险，要是遇到鬼了怎么办？你的伤还没好。”
    洛鸢紧了一下衣领，把绷带裹的更紧了一点，道：“伤已经没事了。”
    许晓拉着洛鸢不让她走。
    “怎么可能没事，我刚还看到那么大的口子。”
    洛鸢拍了一下许晓的手，道：“只要鬼一天不除，那么我们就一天不会安全，就算是在这里，看似安全，其实也是等死。”
    “可那样也太危险了。”
    我和你一起去。
    许晓本来想说这句话的，可话到嘴边，还是咽了回去，就算是自己去了，也只能是累赘。
    当初在餐厅打鬼的时候，要不是她，洛鸢也不会受伤。
    洛鸢离开了大厅，穿过走廊，朝着休息室走去。
    李甫应该在那里。
    在之前，洛鸢走入了一个误区，总觉得杀人的就一定是鬼，可当看到了那份登记表格的时候，洛鸢就觉得有点不太对劲，可具体哪里不对劲又一时之间想不出来。
    一直到发现酒店的工作人员不在表格上面的时候，洛鸢才发现自己忽略了一个很严重的问题。
    在酒店里的人都是阴日生辰，未免有点太过于巧合了。
    鬼能做到这一点，未免也有点太神通广大了，还用得着用这样的方法杀人么？
    走到了休息室门外，洛鸢刚想要开门，忽然闻到里面传出了一阵刺鼻的焦糊味，好像是死去的尸体被烧焦的气味。
    洛鸢脸色一变，抬腿一脚“砰”的一声踹开了房门，里面的景象让她愣住了。
    李甫死了。
    与之前的死者一样，都是被火烧死的，死在了浴缸里。
    浑身已经烧成了焦炭，烧的面目全非，要不是手腕上戴着的表，大概还认不出来这具尸体就是有两百多斤重的李甫。
    而就在离着尸体不是很远的洗手池上放着从许晓那拿走的金佛，正冲着浴缸，依然是那么宝相庄严。
    祈求佛像保佑的他，却死在佛像之下，不得不说是一种讽刺。
    只是，他怎么会死了？
    洛鸢想不明白。
    之前无论是把员工调到酒店来，还是入住客人的名单，还是说酒店的风水对李甫来说都是轻而易举的事情，而在拿金佛时候出乎寻常的勃然大怒，让洛鸢更加怀疑是李甫在背后搞的鬼。
    然而，还没等她去找的，李甫就死了。
    忽然，洛鸢在床头柜旁发现了一个钱包，正是之前李甫落在寺院，自己帮忙捡到的那个钱包。
    洛鸢犹豫了一下，打开了钱包，里面除了卡之外，只有一些零零散散的零钱，最大的也只有五块钱，加起来还不如洛鸢身上的钱多。
    可以看的出，李甫的确是到了山穷水尽地步了。
    洛鸢翻找了一下，看到了一张卡片，是李甫的身份证。
    上面的李甫还没有现在这么肥头大耳的，意外的有些清秀，虽然还远远称不上帅的程度，可明显要比现在油腻大叔的模样好的多。
    洛鸢把出生年月记下来，用手机换算成阴历，忽然觉得背后发凉。
    他，刚好是下一个要死的人！

    看着手机屏幕上的阴历，洛鸢一阵失神。
    怎么是这样？
    “你没事吧？”
    耳畔传来了声音，洛鸢扭头一看，映入眼帘的是许晓担忧的眼神。
    房间里的人都走光了，只剩下了她们两个。
    洛鸢挤出了一个笑脸，道：“没事儿。”
    许晓担忧的说道：“可你从刚才就发呆，叫你好几声也没回应。”
    回到了大厅，洛鸢扫视了一下在场的众人，他们蜷缩着身子坐着，也不说话，神情呆滞，双目无神。那个中年妇女则在手舞足蹈的高声说着什么，依然是教义与道理，只是从“都是世人的罪过”变成了“只有付出牺牲，才能平息上天的臆怒”等等。
    忽然，洛鸢看到了前面有个人影匆匆的赶了过来，那人也看到了洛鸢。
    “是你。”
    是老道士。
    “你怎么会在这里？”老道士看上去比洛鸢还要吃惊。
    洛鸢被他的这句话问的有些莫名其妙，道：“我本来就在这里啊。”
    “不可能，没道理啊！”老道士忽然想到什么，急忙问道，“这里是哪里？”
    “酒店里啊！”
    老道士一呆。
    “怎么可能，我明明到山上了，怎么会在这里。”
    原来，在得到了寺庙的确切位置之后，老道士便急匆匆的去了，倒不是说他要逃走，而是想要找出那山上的寺庙。
    可走了一圈，老道士竟又走了回来。
    老道士眉头微微皱起，收起了轻松之色，脸色变得严肃了起来，道：“看来，这鬼是不想让我离开啊。”
    洛鸢便问老道士是怎么回事。
    从老道士那里得知，那寺庙里很有可能是出了一个大鬼，之前被锁魄匣困住，不能出来，可辛大少等人误打误撞之下，把那个封印打开了，使得大鬼从里面窜了出来，之前的那些人，应该也是死在大鬼的手里。
    老道士忽然问道：“对了，李甫呢，去哪里了？这小子，谎话连篇，说是寺庙就在老槐树的东面，可贫道走了十里地，也没有看到有什么槐树。”说话的时候胡子都被气的翘了起来。
    洛鸢把李甫死了的消息告诉了他。
    老道士一愣，道：“他死了？”
    几人来到了休息室，是李甫死的地方，老道士拿着那金佛，叹息了一声。
    “早就跟他说佛不离身，就是不听。”
    说着转过身来，对洛鸢道，“这佛像，是我给他的。”
    原来，就在前些阵子，李甫百般哀求，老道士被烦的不行了，就把金佛给他了，并且嘱咐他要时常带着金佛，才能辟邪护体，哪里想到李甫还是死了。
    洛鸢考虑了一下，还是把之前生辰的事情告诉了老道士。
    老道士脸色一变，急声道：“是真的？”
    洛鸢点点头。
    老道士说了一声“坏了”。
    “这里的风水本就是石困之地，有山无水，有风无路，阴气积攒在这里难以泄出去。若是这里再死人，那阴气就会转变成煞气，到那个时候，可就麻烦了。”
    煞气？
    洛鸢倒是听说过这个词。
    煞气，就是凶秽之气、邪气，与阳气相反，比阴气还要强烈，若是人被煞气缠身，轻则妻离子散，重则家破人亡。
    老道士沉声道：“这不是偶然，是有恶鬼作祟。”说着霍然转身，“这附近的风水、酒店里的格局以及死去的人形成的死气，形成了一个死地，死地会不断的吞噬生灵，让恶鬼不断壮大，必须在死地还没有形成之前破坏掉。不然，不仅是我们，连整个酒店里的人恐怕都会有生命之忧。”
    “死地？”
    “现在已经没时间解释了，”老道士急声说道，“最关键的是，找到死地里的中枢，中枢如阵眼，只要破坏了中枢，没有了阴气的来源，那么死地就不复存在。你跟我一起，或许还有能够脱身的可能。”
    说着，老道士又快速的和洛鸢说了一下该如何做。
    “邪诡之物最怕太阳，煞气也是如此，可现在外面浓雾笼罩，就算是白天恐怕阳光也照不进来，除此之外就是火。”
    洛鸢隐隐约约知道他要做什么了。
    “你是说，放火？”
    “正是，”老道士沉声道，“火至刚至阳，虽然不至于能烧死恶鬼，可也能大削之元气，让恶鬼无藏身之地。”
    洛鸢眉头微微一皱。
    老道士似乎看穿了洛鸢心中的想法，道：“贫道知道施主是怕引火自焚，可现在已经顾不得这么多了——不好！”
    老道士大叫一声。
    洛鸢见老道士脸色难看，顺着他的视线看去，手里的金佛在一点点的变黑，就好似被腐蚀了一样。
    “好重的煞气！”    老道士的脸色前所未有的凝重，道：“这么厚重的杀气，贫道还是第一次遇到。”
    才短短的十几秒钟的时间，金佛就变得乌黑一片，与刚才宝相庄严的样子相比，如今黝黑的金佛非但没有了之前庄严的感觉，却多了几分妖异的邪气，尤其是嘴角的那一抹微笑，说不出的诡异。
    忽然，洛鸢听到了在房间外传来了一声惊叫的声音，脸色一变。
    是许晓！
    洛鸢急忙冲了出去，就见大厅里的人把许晓围在了中间，几个老妇女在撕扯着她，想要把她捉住，许晓则在拼命的挣扎，与几人厮打起来。
    “放开我，放开我！”
    可毕竟许晓还只是一个弱女子，面对几个如狼似虎的妇女独木难支。
    中年妇女指着许晓，怒声大声道：“这个女人，与之前的那个胖子是一伙的，就是他们，把鬼怪放了出来，把她绑起来！只有不洁之人的血，才能洗刷罪孽！”
    “住手！”
    洛鸢怒不可遏，上去一脚把那几个老妇女踹翻，伸手就给了那个中年妇女一巴掌，道，“滚开！”说着一把拉起许晓，把她拉出了人群。
    “你没事吧？”
    许晓摇了摇头，道：“没事。”可心下还是有点心有余悸，“他们好像不太正常。”
    那中年妇女愣愣的，似乎没有料到洛鸢会扇她嘴巴子，道：“你，你敢打我？”说着目光里怒火一点点的积攒，“你敢打我？”说到第三遍的时候已经是吼了出来。
    “你竟敢打我？！”
    洛鸢冷冷的说道：“让你犯贱。”
    她早就看这个妇女不顺眼了。
    那中年妇女怒声道：“我这是在挽救你，还在这里不知好歹，还不听人劝，就是有你这样愚昧无知的人，不仅断送自己的性命，还给其他人带来灾祸。”
    洛鸢看了一下许晓除了身上有点抓伤之外，没有其他的伤口，这才稍微松口气，转过脸来，冷然道：“你这样妖言惑众的神婆子，才是别人的灾祸。”
    “好，好，好！”中年妇女脸红脖子粗，气的浑身直哆嗦，道，“你，竟然违抗上天的旨意，大逆不道，大逆不道啊！”
    洛鸢对此嗤之以鼻，若是真有什么上天的旨意，也不可能是她这种只懂得煽风点火的人。
    “抓住她，不能让她跑了！”
    中年妇女歇斯底里的大吼。
    在大厅里的众人拿起了板凳、花盆还有扫帚等武器，纷纷朝着洛鸢涌了过去，他们表情愤慨，用仇恨的目光看着洛鸢，就好像洛鸢是他们的杀父仇人一样。
    不对劲！
    洛鸢知道许晓刚才说的那句“不太正常”是什么意思了，眼前的这些人眼睛里布满血丝，表情狰狞，恨不得要把人撕碎一样，这绝对不是一个人应该有的，更像是野兽！
    洛鸢抬腿就是一脚踹开眼前扑过来的妇女，一拳把拿着棍子偷袭的保安打翻在地，抬腿一勾地上的板凳，一脚踹出去，砸翻了一片人。
    他们就算是再怎么拼命，也只是人类，与鬼相比差太多了。
    就在这时，有一个人惊恐万状的跑了出来，大声呼喊着。
    “有鬼，有鬼啊！”
    话还没说完的，他便被一只大手刺穿，挑在了半空中。
    众人脸色煞白。
    一个身形庞大的恶鬼走了出来，它面目狰狞，无论是头颅，还是躯干，亦或是四肢，没有皮肤，肌肉、骨骼甚至脏器都裸露在外面，猩红色的汁液黏黏糊糊的，在头上布满了眼珠子，沽溜沽溜的转着，犹如展开的花朵。
    仔细看，它身体是由无数的尸体拼接而成的！
    “啊啊啊——！”
    一声尖叫响起，众人似乎猛然惊醒，惊恐万状的四散奔逃，只恨自己少长了两条腿。
    说起来，在失去了胆气之后，他们本质上不过是被蛊惑了的普通人。
    然而，他们没跑几步的，恶鬼张开胸腔，无数的肠子飞射出去，瞬间洞穿了那些逃跑人的胸膛，狰狞的爪子一落，中年男人的身体瞬间被从头切成了三块，如积木一样撒了一地。恶鬼大手一伸，抓住了个年轻女人，还没等对方尖叫的，大嘴一张，裂开了一个比裂口女还要大的嘴，把脑袋咬了下来。
    “砰”的一声，没有脑袋的女尸掉在了地上。
    喷溅而出的猩红鲜血染红了地面。
    现场乱成一团。
    中年妇女脸色惨白，哆哆嗦嗦的指着恶鬼，用颤抖的声音道：“邪魔妖道，我以神明的法旨，令尔等速速滚开！”
    恶鬼忽然停了下来。
    中年妇女的脸上浮现出了一丝喜色。
    还没等她说什么的，恶鬼尖爪一伸，刺穿了她的肚皮，两只爪子向外一裂，竟硬生生的撕成了两半！    血花飞溅，血肉横飞！
    “咚”的一声，半截身子掉在了地上，内脏肠子流了一地，头颅滚了几圈停了下来，眼睛里惊愕之中似乎还带着恐惧。
    “大胆妖孽，尔敢伤人！”
    老道士大喝一声，一跃而出，抽出桃木剑，手指夹着一张黄纸在剑身上一抹，几道符箓破空而出，贴在了恶鬼的身上！
    “轰轰！”
    看似几张纸，打在恶鬼的身上却爆裂开来。
    血花飞溅，血肉横飞！
    恶鬼被炸了个趔趄，胸腔出现了两个大窟窿，爪子也被炸掉了一根。
    “小心，它会恢复！”
    洛鸢出言提醒。
    果然地上的尸体开始向恶鬼挪动，不一会的功夫，那炸裂的胸腔就被血肉糊住了，嘶吼一声，便朝着老道士扑了过去。
    “喝！”
    老道士又再度与恶鬼缠斗在一起。
    洛鸢想去帮忙，突然耳后一阵阴风袭来，洛鸢下意识的一闪，一只鬼爪从脖颈处划了过去，洛鸢回头一看，就见那些被杀害的人不知什么时候又站了起来，他们表情木然，双目流着血泪，身体残缺不全，有的胳膊被切断，有的肚皮被撕开，露出了里面的内脏和肠子。
    老道士抬手一桃木剑，挡下袭来的爪子，倒退了好几步才站稳身体，脸色大变，道：“不好，是煞鬼，不要让它们成型。”
    煞鬼就是因煞气而变成的鬼。
    这些人早就死了，现在已经不是人，而是鬼了！
    洛鸢心中一惊，煞鬼已经扑了上来，洛鸢一手格挡开鬼伸过来的爪子，一拳轰飞侧边的人，转身就是一脚踹在煞鬼的身上。
    拳拳刚劲有力，洛鸢如猛虎下山，拳脚所到之处所向披靡，几乎无人可挡。
    自从全真心法提升到最高层之后，内力提升了不止一倍，威力也是大幅度提升。
    说起来，这些不过是被煞气浸染而成的行尸走肉，本身没有什么太大的威胁，只是人数众多，大厅又相对比较狭小，洛鸢的拳脚施展起来不是那么方便，好在她有金雁功的身法，在煞鬼之间不断的穿梭，拳拳到肉，把鬼打的东倒西歪。
    然而，这些煞鬼没过多久的，又从地上爬了起来，就像是打不死的一样。
    渐渐的，洛鸢觉得不对劲了。
    这些煞鬼一开始就如同行尸走肉一样脚步迟缓，行动僵硬，可后来却逐渐的变得灵活了，连力气都大了不少，尤其是身体也变硬了，洛鸢原本只需要一拳就能打倒，现在却需要两拳。
    另外一边，老道士的处境也是岌岌可危。
    起初，老道士的符箓对恶鬼造成了不小的伤害，一张符箓就能在恶鬼的身上打出一个大坑来，可后来，符箓打在恶鬼身上几乎没有什么伤害，只是让表皮焦糊了一块。
    而恶鬼却愈加的凶猛，一爪子就能把承重墙撕一下一大块，钢筋混泥土就跟豆腐一样，更加可怕的是它的速度很快，射出的肠子跟标枪一样，老道士被打的狼狈不堪，到处的躲闪，不仅头冠被打掉了，身上的道袍也被撕扯掉了一大块。
    煞气在变浓！
    洛鸢头皮发麻，注意到了一个很严重的问题。
    这里的人，都是阴日出生的人，阴气很重，若是死掉了，怨气太过于浓烈，就会转换成煞气，煞气容易滋生邪诡！
    “啊啊啊——！”
    凄厉的惨叫一声！
    一人肚子被剖开了一个大口子，肠子混合着内脏，猩红的鲜血撒了一地。
    恶鬼一把抓住那人的头颅，用力“砰”的一声，脑浆飞溅。
    那人的头竟被活生生的捏爆！
    尸体刚落在地上，在周围的鬼便围上来啃食。
    而就在这时，从地上的尸体堆里，有一个庞然大物起来了，身高有三米，仔细看，它的躯干都是由尸体粘合而成的。
    洛鸢头皮发麻。
    这些煞鬼，在变成恶鬼！
    之前仅仅只是一个，就让洛鸢几乎濒死，要是再多来几个，她都不敢想会成什么样！
    忽然，脑后一阵疾风袭来，一根肠子以极快的速度甩了过来，洛鸢想要躲闪，却肋下一阵剧痛，原来是触动了伤势，速度慢了半拍，就在洛鸢把双手臂横在胸前要硬接的时候，一个凳子飞了过来。
    “啪”的一声，凳子被拍个粉碎。
    洛鸢趁机躲闪了过去，转过头去一看。
    是许晓！
    她气喘吁吁的喘着气。
    刚才是她扔的凳子。
    许晓对洛鸢露出了一个笑脸，洛鸢却是一步冲了过去，在她身后一排骨刺的触手朝着她的后心刺了过去。
    “噗——！”
    血花飞溅！

    骨刺刺穿了洛鸢的手臂！
    猩红的鲜血顺着雪白的皮肤流淌了下来。
    许晓呆住了。
    洛鸢怒喝一声，体内的内力疯狂运转，一拳轰在恶鬼的身上，拳劲透体而出，“砰”的一声，恶鬼被打飞了出去，胸前炸开了一个大窟窿！
    “呼呼——！”
    剧烈的疼痛深入骨髓，洛鸢冷汗一下子就下来，脸都疼的白了。
    “你，你没事吧！”
    许晓这才回过神来，慌张的问道，一看洛鸢的手臂上出现了一个大口子，隐隐的还能看到骨头，“撕”的一声，许晓把自己衬衣撕下了一截，急忙帮洛鸢包扎起来。
    “都是我不好，要不是……”
    洛鸢按住了她的手，道：“现在不是说这个的时候。”
    只见在远处的恶鬼又站了起来，身体上的血肉跟蚯蚓一样蠕动着，长出了崭新的肉芽，不一会的功夫，胸前的大窟窿就被堵了起来。
    许晓脸色煞白。
    洛鸢心中一沉。
    这怪物恢复力着实惊人，刚才自己几乎用了全力，却没有杀死它。
    “嘎吱……”
    轻微的声音传来，洛鸢扭头一看，就见在地上结出了一层白霜，明明是夏天，却有一种阴寒的感觉，回过头一看，许晓也是呼着白气，头发上出现了一层细密的冰渣子。
    是煞气！
    几乎已经到了肉眼可见的地步！
    在另外一旁，老道士与恶鬼的战斗也进入了白热化，双方你来我往，针锋相对。
    “喝——！”
    老道士抬手一扬，几道符箓飞射而出，“砰砰”几声爆裂声，恶鬼被炸断了躯干，不过以刚才的速度，用不了多久就会又恢复回来。
    别看老道士此时占据了上风，可若是时间拖久了，体力消耗赶紧的时候，他们就危险了。
    必须破开煞气！
    洛鸢想到了之前老道士的话，忽然转过头来，对许晓道：“你知道酒放在哪里吧？最好是烈酒。”
    许晓不知道洛鸢现在说这个是什么意思，不过还是点点头，道：“就在大厅侧边走廊的里面，那里是一个小的酒吧，有很多的酒。”
    “跟我来！”
    洛鸢不由分说的拉起许晓的手，就朝着酒吧的方向跑去，“一会帮我把烈酒都找出来。”
    “啊？”
    两人朝着酒吧跑去，一路上洛鸢忽然觉得脚下有点不太对劲，“嗒嗒”的声音，好像是踩在水里，低头一看，只见在地上不知何时出现了很多水，洛鸢脸色一变，加快了脚步。
    “走！”
    “嘎吱……”
    地面上的水开始结冰，洛鸢把金雁功催到极致，可是这速度还不够，空气里的温度越来越低，不仅是地面结冰，就连洛鸢的头发上也挂上了冰溜子，身体更是变得僵硬了。
    洛鸢召唤出了书，“叮叮”的点了两下，金雁功满级，灵气也瞬间消耗了大半。
    别看金雁功需要的灵气并不是很多，可连升两级，还是需要不少的灵气。
    可现在不是心疼的时候了。
    洛鸢身法比之前提升了数倍有余，脚下轻轻一点，犹如一支利箭般撕裂了空气破空而出，甚至在身后带出了道道的残影，几百米的距离，才十秒钟还不到的功夫，就来到了酒吧。
    不愧是大酒店的酒吧，场所很宽敞很大，看上去差不多有好几百平米了，就在吧台有好几个酒柜，里面密密麻麻的装满了酒，白酒、红酒以及药酒等各种酒都有。
    “烈酒在哪个地方放着？”
    洛鸢把许晓放了下来。
    许晓现在还迷迷糊糊的，听到洛鸢的话才反应过来，道：“就是酒柜上最上面的那一排，还有右边的那一排，就是了。”
    这些酒是用来调酒用的，不是直接喝的，度数非常高，有的都要接近一百度了，可以说是烈酒中的烈酒。
    “拿，拿的越多越好。”
    洛鸢拿起了几瓶超高度数白酒，又拿了几瓶放在腋下。
    “用这个吧。”
    洛鸢抬起头，见许晓拿过了一个手提袋过来，道，“用这个能装的更多。”
    她虽然不知道洛鸢为什么要拿酒，可她相信洛鸢是不会有错的。
    “嗯。”
    洛鸢也没多说什么。
    她们二人装了十几瓶酒，本来想要装更多的，可是袋子实在是装不下了。
    “嘎吱……”
    结冰的声音再度响起。
    洛鸢低头一看，在脚下的地面不知何时已经结上了冰，不仅是地面，就连酒柜上也爬上了一层白霜。
    “砰砰！”
    酒柜上的瓶子纷纷爆裂。
    洛鸢一把拉起许晓，就朝着出口的位置跑去。
    还没等跑出去的，地面上慢慢升起了几个鬼影，伸着烧的溃烂的爪子，嘶吼着朝着洛鸢二人扑了过来！    “霸王扛鼎！”
    “轰——！”
    咆哮的内力自拳劲而出，如脱缰的野马，扑上来的煞鬼身体如被火车撞了似的，猛地后仰，身体倒飞出去，在半空中炸裂，撒下了一片血雨。
    洛鸢拉紧了许晓的手，对她说：“跟紧了。”
    霸王扛鼎是极为消耗内力的招式，好在洛鸢的心法已经满级，再加上全真心法有缓慢恢复内力的能力，用起来没有像是之前那么吃力了。
    许晓被吓的脸色苍白，还是点点头。
    一路上的煞鬼明显多了很多，不仅是刚死的，还有之前死的人也出现了，它们跟一堆行尸走肉一样，不断地朝着洛鸢二人扑过来，被洛鸢一拳一个都给打翻。
    “对了。”
    洛鸢像是想到了什么，把许晓放下，对她说道，“我去一趟，你在这里等着。”说和便匆匆的往二楼跑去。
    有自己在，那些鬼是不会去找许晓的。
    对于对鬼的吸引力，洛鸢还是有几分自信的。
    刚回到大厅，就见老道士被打飞了出去，“砰”的一声，撞在了沙发上。
    好在沙发有缓冲，老道士没有太受伤，只是显得异常的狼狈。
    而把目光转向恶鬼的时候，洛鸢的瞳孔微微一缩。
    只见那鬼已经长的有几丈高了，放眼望去，几乎都要顶着大厅的天花板了，体型更是硕大，身体是由煞鬼粘合成的，煞鬼的尸体还在扭动着，面容扭曲，凄厉的哀嚎着，伸着手臂不断的抓着，密密麻麻的一层，看上去令人毛骨悚然。
    忽然，恶鬼转过头来，目光落在了洛鸢的身上。
    被密密麻麻眼珠子看的洛鸢头皮发麻。
    这时恶鬼大手一伸，指甲猛然伸长，洛鸢想侧面急忙躲闪，“呲”的一声，背后厚实的墙壁上跟豆腐似的被刺穿，洛鸢只觉得背后发凉，好快的速度，要不是刚升级了金雁功，她现在已经被刺穿了。
    “吼——！”
    恶鬼嘶吼一声，转过身来，大步朝着洛鸢走过来。
    洛鸢暗骂一声。
    为什么不找老道士，非要来找她。
    可现在已经来不及多想了，恶鬼几步已经到了洛鸢的跟前，血盆大口一张，密密麻麻的舌头射了出来，洛鸢向后一跃，躲过了舌头，跳在了墙壁上，借力一跃，身体如一支利箭出去，抬手一击肘击，重重的砸在了恶鬼的头上。
    “砰——！”
    好硬！
    洛鸢只觉得手肘发麻，扭头对着许晓大喊，道：“把酒都拿出来，扔过去！”
    许晓急忙把烈酒从袋子里拿出来，问道：“扔到哪里去？”
    “哪里都行！”
    话还没说完的，一只硕大的爪子落了下来，打断了洛鸢的话，向后猛然一退，“轰”的一声，前台直接被砸的粉碎。
    洛鸢还在半空，就见几道虚影飞射而来，是肠子！
    “砰砰”两声，洛鸢抬手两拳，把肠子震飞，不想多做纠缠，翻身朝着酒的位置掠去。
    肠子滑不留手，很难将其打断。
    然而还没等洛鸢离开的，又有更多的肠子射了过来，几根肠子好像活了起来，绕了过去，朝着半空中的洛鸢卷了过去。
    一旦被缠住可就麻烦了。
    洛鸢腰身向后一弯，弯曲成了一个不可思议的弧度，堪堪的躲过了肠子的攻击。
    “贫道来助你！”
    老道士拿出桃木剑，咬破手指，一边念着，一边在上面快速的画出符咒，待到完毕，桃木剑遥指恶鬼，道，“攻它的心窝，它煞气未成，弱点是心窝！”话音刚落，桃木剑脱手而出，如一道闪电，刺入了恶鬼的胸膛。
    肠子齐根而断！
    腥臭的血液飞溅！
    “吼——！”
    似乎被老道士激怒，恶鬼怒吼一声，转身一爪子扫了过去，老道士躲避不及，被砸中倒飞了出去，一口鲜血就喷了出来。
    “行了！”
    下方的许晓已经按照洛鸢说的把酒扔在了大厅的各个角落，急忙告诉了洛鸢。
    “好！”
    洛鸢从空中落下，抬腿一脚踹在一个白色的物体上，把它挑飞到了半空中，一拳打出，“砰”的一声，漫天的白色的粉尘铺天盖地的落了下来，撒满了整个大厅。
    是面粉！
    许晓脑海里闪过了一个念头。
    洛鸢去二楼，是为了去餐厅拿面粉。
    可，她为什么要拿面粉？
    洛鸢的举动立刻引起了恶鬼的注意，恶鬼迈着沉重的步伐冲了过来，胸腔打开，密密麻麻的肠子飞射了出来，在半空中如展开的猩红色花朵，整个庞大的身躯朝着下方的洛鸢罩了下去，洛鸢却一动不动，丝毫没有躲闪的意思。
    “小心！”
    许晓一声惊叫。
    然而就在这时，洛鸢却抬起了头，殷红的嘴角勾起一抹惊心动魄的弧度。
    “叮——”
    一个打火机旋转着飞上了天空。    火花在空中一闪而逝。
    许晓还在愣神，被洛鸢一把拽过去，匍匐在了台子的后面。
    “轰——！”
    一声震耳欲聋的巨响！
    火焰引燃了粉尘与酒精的混合物，瞬间引发了爆燃，无形的冲击波咆哮而出，玻璃被震碎，桌椅被轰飞，天花板被掀开，七零八落的坠落下，砸地上尘土飞扬，洛鸢与许晓在台子的后面，耳畔狂风呼啸，掀起的玻璃渣子以及木屑打在脸上生疼。
    几秒钟之后，颤动停了下来。
    烟尘滚滚，尘土飞扬。
    酒店的大厅已经变了一个样子，放眼望去一片狼藉，七零八落的桌椅随意的倒在地上，玻璃窗被全部震碎，天花板只有几块还吊在上面摇摇欲坠，一地的玻璃渣子，墙壁被熏黑了一片，地上的塑料还燃烧着，空气中混合着烧焦和酒精的刺鼻气味。
    洛鸢掀开压在身上的天花板，把许晓拉出来，顾不上打掉身上的尘土，就朝着恶鬼的方向看去。
    只见恶鬼被炸掉了大半边的身体，好像从中间撕裂了一样，从右键到作腰都消失不见，只留下一个头颅，血肉向外翻卷，肠子流了一地，整个身体被烧成黑炭一样。
    粉尘爆炸竟然有如此的威力。
    洛鸢错愕不已。
    尽管之前知道一些，也看过一些视频，可远远都没有亲眼所见的这般震撼。
    就连恶鬼都被炸掉了半边。
    “噗噗——！”
    老道士掀开了身上的石板，从瓦砾中爬了出来，一看洛鸢大怒，道，“你个瓜娃子，这是想害死我吗！”
    “这不是没事吗？”
    洛鸢自然不可能是去故意害这老道士，不过事情紧急，也顾不得那么多了。
    老道士气的吹胡子瞪眼，只是胡子被火燎掉了大半，怎么看怎么觉得滑稽。
    洛鸢让许晓站在一边，自己则朝着恶鬼的方向走去，握着拳，暗自运转内力到极致。
    恶鬼被炸掉大半，剩下的半边身子也是焦糊一片。
    可是，洛鸢可不相信恶鬼这么容易就死掉。
    果然，就在洛鸢靠近恶鬼的时候，无数条肠子从残破的胸腔里疾射出来，射向了洛鸢。
    洛鸢心中一凛。
    速度竟然比之前更快了！
    就见地上的恶鬼突然膨胀了一圈，变成了一个肉瘤
    “小心！”
    老道士突然大喝一声，抬手几道符箓射了过去。
    洛鸢想也没想，立刻向后疾退。
    肉瘤的恶鬼突然从中间炸开，无数如章鱼般的触手飞了出来，符箓刚好与之撞上。
    “砰——！”
    触手被炸成了三截！
    可还有十几条触手射了过来。
    定睛一看，这哪里是触手，是密密麻麻的蛆虫粘合而成的，最里面是肠子，已经是千疮百孔，而这些虫子则寄生在里面，不断的从里面爬出来。
    洛鸢毛骨悚然。
    “睛如雷电 , 光 耀 八 极 。 彻 见 表 里 , 无 物 不 伏 。 急 急 如 律 令！”
    伴随着一声咒语，老道士拿出一个盒子，掐指一捏，念完咒语，挥手一掷，几道细线飞射了过去。
    “啪啪——！”
    细线刚触碰到触手，便冒出了一片火星，噼里啪啦的，烧焦了一片。
    恶鬼的触手如被烫着了似的缩了回去。
    是墨斗！
    洛鸢之前曾经在电视上看过。
    老道士拽紧了墨线，念咒语往线上一抹，留下了一道血线，而那恶鬼如被捆绑住了一样，动弹不得。
    此时洛鸢才发现，不知何时地上出现了许多横七竖八的符箓，形成了一个奇怪的法阵。
    “娃子，贫道只能困住它一时！”
    看老道士满头大汗，显然是十分吃力。
    “它吸收了太多的煞气，就要复苏了！”
    洛鸢虽然不知道老道士说的复苏是指的什么，可显然不是什么好事。
    她身形向后疾退，屏气凝神双手握拳，深吸一口气内力自丹田而出，疯狂运转，手臂收拢到腰侧，待到肠子即将刺穿身体之时，眸子猛然一睁，双拳如弹簧似的轰了出去。
    霸王扛鼎！
    浑厚的内力破空而出，拳劲如脱缰的野马般势不可挡！
    在全真心法达到大成之后，洛鸢又把太祖长拳点满了。
    “叮——！”
    太祖长拳大成！
    消耗灵气四千。
    作为洛鸢最早使用的武功，太祖长拳在点满之后，不仅威力有了极大的提升，速度也更快，更加重要的是能让拳劲外放更远的距离。
    原来只有几尺，如今能有几丈。
    在全真心法的加成之下，更是威力无匹。
    在摧枯拉朽的拳劲面前，疾射而来的肠子纷纷断裂！
    拳劲带起的狂风连带着翻卷回去的肠子，如重炮般轰在了恶鬼的身上！
    “砰——！”
    血肉横飞，血花飞溅！
    “吼——！”
    恶鬼发出了一声凄厉的惨叫，如锥子钻耳膜一样，震得洛鸢头昏脑涨，连忙捂住了耳朵，扭过头一看，许晓脸色惨白，耳朵流血，身形已经摇摇欲坠。
    洛鸢有内力护体，可许晓没有。
    洛鸢几步冲了过去，抬手一拳轰在了恶鬼的头上！
    “砰——！”
    恶鬼的头颅如西瓜般炸裂，脑浆混合着血液飞溅而出！

    洛鸢走到了恶鬼尸首跟前，旁边的许晓紧张的抱紧了洛鸢的胳膊，支离破碎的残肢断臂里，露出了半张病恹恹而苍白的脸。
    是辛大少。
    这个答案似是在意料之外，又在情理之中。
    可不管怎么说，这件事情总算是结束了。
    “贫道的墨斗啊！”
    老道士手里捧着已经成两截的墨斗，心疼得不得了。
    那可是从古时候就传下来的，据说是当年驱鬼的茅山道士所遗留下的，距今少说也有几百年了，就算不是法器，也是妥妥的文物，自己当初也是花了好大力气才弄到手的。
    一缕柔和的白光从尸体上升了起来，在空中转了一圈，被吸入了体内，洛鸢这才长松了一口气。
    “你没事吧？”
    许晓急匆匆的跑过来，惊呼道，“啊，伤的这么重。”
    洛鸢刚才还没有怎么觉得，现在却觉得浑身剧痛难忍，尤其是胳膊上被烧灼了一大块，火辣辣的疼。
    “没事儿。”
    洛鸢刚想起身，一阵锥心的疼痛从手臂传来，冷汗直冒。
    “都说了，不要乱动了。”
    许晓不满的抱怨，一边把医疗包打开，道，“我来给你包扎。”
    “你还带着啊？”
    洛鸢还以为她给扔了。
    许晓一边给洛鸢把之前残破的绷带掀开，一边用消毒水清理着伤口，道：“当然了，这么重要的东西当然要随身携带了，对了，一会给你打个抗生素，要是细菌感染就麻烦了。”
    “打针就不要了吧。”
    “怎么，你还害怕打针啊？”
    “当然不是，只是不喜欢而已。”
    “明明心里怕的要命却死不承认的嘴硬样子真可爱。”
    “……”
    许晓的动作很娴熟，不一会的功夫，就整理的差不多了，包扎上了绷带，略带惋惜的说道：“可惜了。”
    洛鸢咬着牙，疼的脸都白了，听到她的话，不由的开口问道：“什么可惜了？”
    许晓捧着洛鸢的手，道：“这么深的创口，就算是好了，恐怕也会留下疤痕的吧。”
    原来是在想这个。
    的确，自己身上落上疤痕，不管是现在女性的身体，还是之前原本的身体，都是令人难以接受的事情。
    不过，相比死而言，活下去，比什么都重要。
    洛鸢挥了挥手，微笑安慰道：“没什么，不过就只是一些疤而已，能活下来就很不错了，况且，现在也不是没有可以修复疤痕的技术。”
    只是，这些修复术的价格不是一般人能够承受的。
    “得之坦然，失之泰然，争其必然，顺其自然。施主豁达的心态，胜这世上之人多矣。”
    洛鸢转过头去，见老道士施施然走了过来。
    “只是为了自救，再一个，若不是有道长相助，我恐怕也无法脱身。”
    若不是自己被卷入了这个事件，要是之前知道此行会有这么多波折的话，洛鸢说不定不会来这里，只因为太过于凶险了，几次洛鸢差点都要死了，还好化险为夷，也算是有惊无险了。
    不居功，不自傲。
    老道士点了点头。
    她明明是女儿身，却有着不属于男人的英气，这样的人越来越少见了，更难得的是，她还谦逊有礼，性格也称得上是豁达，之前自己故意试探，对方也没有生气。
    要是老道士知道了洛鸢背地里把他骂了个底朝天会是什么样的表情？
    老道士抚了一下胡须，道：“贫道也是有幸，见到了失传已久的武学，也算是大饱眼福了。”
    “失传的武学？”
    洛鸢心中一动，“是什么意思？”
    老道士笑而不答，取出一件物品，道：“这个是信物，只要把这个交给一个人，就知道了。”
    “那个人在……”
    洛鸢还没有说完的，老道士看到她身后，突然脸色大变。
    “不好！”
    “轰——！”
    地面开始剧烈的震荡起来，洛鸢等人被震得东倒西歪，大厅里的墙皮、天花板纷纷掉落在地上，柱子裂开了一道道的裂纹，地面的地板砖寸寸爆裂，洛鸢连忙拉住许晓的手，还没等躲避的，就见大厅顶上的钢筋混凝土整个坍塌了下来！
    “轰——！”
    也不知道过了多久。
    当洛鸢睁开眼睛的时候，眼前出现了一片奇异的景象。
    她所处的地方，是酒店的大厅，不管是家具摆设，还是天花板吊灯，不管是前台还是钢化玻璃的门窗，都是与刚来的时候没有什么两样。
    可是，洛鸢清晰的记得，酒店的大厅已经被毁坏了才对。
    怎么有可能再次出现？
    有鬼！
    洛鸢立刻意识到，这很有可能是鬼捣的鬼。    鬼能迷人心智。
    可洛鸢捏了一下脸，痛觉清晰的传来。
    不是幻觉！
    洛鸢找了一圈，大厅里空荡荡的，除了她之外一个人也没有，洛鸢快步走到了前台，电脑是开着的，屏幕上是酒店系统的界面。
    许晓不见了，老道士也不见了。
    洛鸢喊了几声。
    声音远远的传了出去，在大厅里回荡。
    没有人回答。
    大厅里死寂一片，椅子上空无一人。
    难道说，之前的鬼没被杀死？
    洛鸢心想。
    是恶鬼作祟？
    不对啊！
    洛鸢否定了这个念头。
    之前杀死那鬼之后，她亲眼看到了灵气从尸体上冒出来。
    洛鸢在口袋里摸到了一个什么东西，掏出来一看，是一块玉佩。
    玉佩通体是绿色，与普通玉佩经常雕刻佛像观音不同，这块玉佩上雕刻的却是山水，是泼墨风格的，雕刻的栩栩如生，能把山水画雕刻出来，足见雕刻师的功底。
    是之前老道士给的。
    忽然，洛鸢想到了什么，召唤出古书，打开书一看，头皮发麻。
    2020年6月21日，富华酒店发生火灾，无一幸免。
    扭曲的字体，猩红的好像要滴出血来。
    这说明，危险还没有过去。
    洛鸢本来以为，只要杀掉酒店里的恶鬼就可以了，可现在她杀掉了鬼，为什么预言还是没有变化。
    到底是什么地方出了问题？
    洛鸢把来到现在的经过捋了一遍，想要找到其中可能存在的线索。
    忽然，洛鸢发现酒店门大开，走了过去，透过整洁的落地玻璃窗向外面看去。
    天色还有些昏暗，红雾似乎已经消散，门口两旁整整齐齐的停放着车辆。
    跟来的时候一样，只是没有了那辆越野车。
    洛鸢推开了酒店的旋转门，戒备的走了出去，脚踩在坚实的地面上，看了一下四周，没有发现什么异常。
    站在酒店前，放眼望去除了零星的几座建筑物以及还在修建的大楼，没了恶鬼，也没有了诡异的红雾，洛鸢忽然有一种获救了的错觉。
    相比在城市中心的钢铁丛林，在郊区显得有些荒凉。
    洛鸢走了出来，她记得来时的路，是从一条公路上走过来的，抬头看去，一个路标牌尤为醒目，有一个绿色的箭头，是指示着去酒店的。
    来的时候也是这块牌子。
    洛鸢沿着公路继续往前走，一路上都没有人，也没有车辆，只有十字路口的红绿灯在闪烁交替着，即便是走在公路的中间也不用担心会被撞。
    站在十字路口，洛鸢朝着四周看去，发现在公路的旁边，有一家商店，似乎可以去看看。
    穿过公路，洛鸢快步走了过去，在商店外，从玻璃窗向里看，能够看到货架以及玲琅满目的商品。
    洛鸢推门走了进去。
    “有人吗？”
    洛鸢朝着里面喊了一声。
    没有人回话。
    洛鸢的目光落在了柜台上。
    有一杯泡面，是康帅傅的，还是热的冒着热气，旁边还有半根没有吃完的火腿肠。
    “有人在吗？”
    洛鸢又喊了几声，还是没有人来。
    好像人突然消失了一样。
    洛鸢脑海里闪过了这样一个念头。
    当洛鸢从商店里出来，眼前的场景让她一愣。
    眼前不再是公路，也看不到十字路口，而是一片荒芜的野地，嶙峋的岩石裸露在外，生长着杂乱无章的杂草，枯黄而灰败。
    洛鸢急忙转过身来。
    映入眼帘的是一个十几米高的小山包，上面长满了杂草。
    乍一看就像是坟头。
    哪里还有商店的踪影？
    洛鸢心中一沉。
    是鬼魅在作怪！
    如果说刚才洛鸢还在猜测的话，那么现在已经可以肯定了。
    洛鸢强迫自己冷静下来。
    鬼怪迷人心智，无非是让人心智迷乱，阳气衰减，从而让鬼有可趁之机。
    只要是鬼想杀自己，那么就一定会出现。
    忽然，一阵隐隐约约的哭声顺着风从远处飘过来，似乎是在小山包的后面。
    洛鸢迟疑了一下，朝着那边走了过去。
    靠得越近，声音就越清晰。
    待洛鸢到来到那哭声传来地方，是一片坟地。
    坟头密密麻麻的，都是由黄土垒起来的，剥离脱落了不少，上面长满了杂草，显得很凌乱，墓碑看上去也有年头了，上面被雨水腐蚀出了裂纹，还有的墓碑缺了角，依稀残留着岁月的斑驳痕迹。
    一个个的墓碑歪歪扭扭的，好似一双双的眼睛，在盯着她。
    洛鸢头皮发麻。
    是乱坟岗！
    洛鸢清晰的记得，在酒店的周围，是没有墓地的，更没有乱坟岗！
    忽然，洛鸢看到了在乱坟岗的东面，有光亮，在光影之下是影影绰绰的人影，走近了一看，是一个送葬的队伍。
    送葬的人身披麻布服，头上戴白，手里拿着灯笼，撒着纸钱，其中有一个老妇人被人搀扶着，嚎啕大哭，其他人也是放声哭泣，哭的悲痛欲绝。
    之前洛鸢听到的哭声就是从这里发出的。
    洛鸢没有冒失的靠近。
    在这种诡异的地方，出现这样诡异的东西，怎么看都怎么觉得可疑。
    洛鸢想了想，转身朝着相反的方向走。
    哭丧的声音渐渐远去。
    可在走了一段路程之后，洛鸢就觉得不对劲，乱风岗未免也有点太大了吧，自己已经走了接近十分钟了，也没有走出去。
    洛鸢的目光落在墓碑上，忽然觉得有些眼熟。
    这不是刚才见到的那个缺角的墓碑吗？
    洛鸢心中一紧，转过身一看，只见远处有火光点点，还隐隐约约的能听到哭声。
    洛鸢头皮发麻。
    是之前的送葬队伍。
    她一直在乱坟岗兜圈子！
    这时，那边的送葬队伍开始下葬，就见四个人抬着，把棺材放进了挖好的坑里，两旁的人便拿着铁锨开始填土。
    那老妇人扑倒在地，趴在坟头上悲痛欲绝的嚎啕大哭。
    众人的哭声也愈发的凄厉了起来
    洛鸢缓缓的走了过去，提气内力含于掌心蓄势待发，警惕的看着那些人。
    忽然，她觉得这个妇女有些眼熟。
    等等。
    洛鸢认了出来。
    她不就是那个自己在酒店里遇到的那个烧纸的老太婆吗？
    这些人却好似没有看到洛鸢一样，依然在放声大哭，哭的心肝俱断，催人泪下，却没有人看她一眼。
    洛鸢忽然有了一个怪异的想法。
    明明知道这可能只是幻觉，可看上去，却有一种诡异的真实感。
    洛鸢的目光落在了那些哭丧的人烧的纸人上，瞳孔微微一缩。
    那大肚便便的熟悉模样，不正是李甫吗？    那纸人做的惟妙惟肖，乍一看跟真的一样。
    纸人除了李甫，还有健身教练、新婚小夫妻以及那个被烧死的中年人，老道士与许晓的也在其中。
    这些纸人都被放在一个模型里，这是一个大厦模型，有十几层高，做的十分的细致，玻璃门窗、旋转门乃至里面的家具都有，很难想象它只是一个纸做的模型，目光落在酒店的牌子上——富华大酒店。
    微风吹拂而过，吹起了哭丧人的头发，在头发下面的哪里是人，而是纸扎的纸人！
    这些送葬的人，都是鬼！
    洛鸢心头一紧。
    肯定是它们捣的鬼。
    洛鸢刚想上去，忽然被一只苍老的手握住了手腕，洛鸢心中一惊，霍然转身，下意识的就要还手。
    “施主莫怕，是贫道。”
    苍老的声音传来，洛鸢一看，是老道士。
    “它们是烧纸鬼，莫要打草惊蛇。”
    洛鸢疑惑道：“烧纸鬼？”
    老道士放下了手，脸色说不出的凝重，就连脸上的皱纹也更深了。
    “世人莫不想长生不死，而终究难免要在黄泉路上走一遭。有些人在去世之后，心有郁结，留恋人间不愿离开，这些怨念在积年累月之后，就会转化为怨气，而这些怨气借着人们上坟扫墓之际，附着在了人烧的黄纸上，就滋生了这烧纸鬼。”
    “正如人烧纸为了追念亡魂，而鬼烧纸，则是为了借尸还魂。而这纸，便就是人。”
    纸便就是人？
    洛鸢念着这拗口的话，有些费解，忽然明悟。
    人烧的是纸，而鬼，烧的是人！
    洛鸢头皮发麻。
    老道士眉头皱成了一个川字，道：“贫道也是用护元之法，才得以暂时守得住元神不散。”
    “那有什么破解之法么？”洛鸢问道：“杀掉它们呢？”
    老道士摇了摇头，道：“已经太迟了。”
    “太迟了什么意思？”
    洛鸢忽然有一种不祥的预感。
    老道士叹息一声，道：“现在午时已过，亡者入殓，生人的阳气已经被吸收殆尽，过不了多久，就能借尸还魂。”
    远处送葬队伍那边已经下葬完成，正在培土。
    “贫道给自己卜卦过，算出阳寿已尽时日无多，命中该有此劫，天命如此无可奈何。贫道观施主不像是短命之人，不如早点离开这里吧。”
    老道士还有一句话没有说，人只要被这烧纸鬼困住，几乎没有逃脱的可能，就连他一样，可眼前的这个女孩，竟然能不为鬼所影响，而且之前他暗中给女孩卜卦过几次，都被天机所阻挡，无法窥得命相，算到最后，竟然得出不存在的结果。
    要知道只要是人，就会有命相，也会有命格，哪怕是死人也是一样，可她明明活着，却得出不存在的卦象，实在是怪哉。
    洛鸢一愣，道：“离开这里？”
    她还从来没有见过老道士这么丧气过。
    老道士道：“再过一会，烧纸鬼就会借尸还魂，从而死而复生，在那个档口，是煞气最弱的时候，只要顺着东边一直走，不要回头，走出十里地，就能离开这里。”
    忽然，洛鸢想到了许晓，急忙道：“那许晓呢？”
    “许晓？”老道士怔了一下，说道，“施主说的是之前和你在一起的女孩？”
    “对，她怎么样了？”
    老道士叹了口气，道：“她与贫道一样，阳寿已尽，已无力回天。”
    无力回天？
    洛鸢愣了一下：“是不是你弄错了？”
    “不会有错，”老道士叹了一口气，道：“她命中遭劫，就算在这里不死，在其他的地方也会死，施主还是不要枉费心机了，早点脱离这是非之地才是正道。”
    洛鸢忽然想到了书上的话，与老道士话里的几乎一样。
    洛鸢眉头皱起，道：“我不信！”
    “事实就在眼前，施主就算是不信，又能如之奈何？”老道士摇头。“哎，都是贫道疏忽，让那李甫给蒙骗了，以至于没有察觉出酒店的异常。”老道士神情颓丧，眉间笼罩着一片暮色，看上去老了十岁不止。
    洛鸢转过身去，朝着送葬队伍的方向走去。
    “施主要去哪里？”老道士的声音从后面传来。
    洛鸢的脚步一停，回过头去，姣好的脸庞上多了一份坚毅，道：“既然你不想去，那我去。鬼，不过就是一些死去的东西罢了。”
    “小施主可要想清楚，这是置身事外的最好机会，劝你不要趟这趟浑水。”老道士苦口婆心的劝说道。
    “不用了，”洛鸢摆了摆手，道，“我已经决定了。”
    “小施主当真不怕死？”
    洛鸢转过身来，怒声道：“我还没有卑劣到连自己的朋友危险却无动于衷的程度，你不去就算了，还要拉着别人？”
    “一个女娃娃，竟有不输男人的志气，是贫道我太小家子气了，”老道士哈哈一笑，见洛鸢怒目而视，他又说道，“不要误会，贫道没有别的意思，既然你想救你朋友，也不是完全没有办法。”

    “有办法？”
    “鬼想借尸还魂，没有那么简单，需要要有一个媒介，最好是阴年阴月阴日出生的纯阴之体，以血为媒，以身为引，鬼魅附身于上，待到子夜，便能颠倒阴阳。”
    “那要我怎么做？”
    “小施主去放一下血就可以了。”
    洛鸢怀疑的眼光看着老道士，道：“你这不是在蒙我吧？”
    老道士神神道道的说道：“若是小施主想要救你的朋友，那么就只有着一个法子。”
    洛鸢一咬牙，道：“好，怎么弄？”
    老道士抽出一把桃木剑，道：“抹脖子。”
    “？？？”
    你怕不是想弄死我吧？
    老道士沉吟了一下，道：“男为阳，女为阴，寻常人大多阴阳相济，哪怕是男女也都是或多或少的不同，小施主是罕见的纯阴之体，在女子之中万中无一，贫道从未见过如此纯正的，而纯阴之体，与鬼相融，做媒介最为合适。”
    啥意思？
    “意思就是小施主天赋异禀，异于常人。”
    洛鸢被老道士的一番说辞弄的头昏脑涨，干脆放弃思考。
    “你就说我该怎么办吧？”
    老道士想捻起胡须，做高深莫测的微笑状，却不料胡须已经在之前烧掉了，只得悻悻的放下了手，道：“小施主割破血，涂在手脚胸口，鬼受到灵力吸引，便回来找施主。到那时，贫道会在一旁掠阵，施主只需要把酒店的模型纸人毁掉即可。”
    洛鸢眼皮跳了一下。
    老道士的表情变得异常严肃：“只是还有一点，小施主要一定记好。”
    洛鸢：“？”
    老道士沉声道：“施主虽然是纯阴之体，也有武功内力护体，可鬼怪煞气过重，粘到身上不仅有侵蚀的危险，也会迷人心智。遇到鬼魅缠身，不可与只硬碰，只能速战速决，一旦拖延太久，煞气入体，轻则大病一场元气大伤，重则形神具毁有性命之忧。”
    “你可是要记好了，现在还有反悔的机会。”
    还没等洛鸢回话的，老道士突然喊了一句。
    “就要开始了！”
    就见在远处，哭丧的鬼已经拿着火把点燃了酒店的纸模型。
    “在纸还没有燃烧之前，它们在阴界，是看不到你的，而在点燃了纸人之后，鬼就会出现在阳间，此时是鬼最为虚弱的时候，却也是最危险的时候，会不断的吸取灵气和煞气，贫道给你开路，你伺机而为，”老道士拿起桃木剑，冲了过去，道，“别忘了，刚才我对你说的话。”
    老道士念着咒语，咬破指头，把血涂在桃木见上。
    “破！”
    那些烧纸鬼立刻觉察到了老道士，嘶吼一声，化作狰狞的形态，伸着爪子，吐着舌头，便朝着老道士扑了过去。
    洛鸢趁着空挡，跑到了坟头前，把酒店的模型从堆里给扒拉出来。
    只见在酒店的里面有很多人，聚集在大厅里，在争执着什么，洛鸢仔细看，觉得那些人很熟悉，脑海里闪过一个念头。
    这些人，不就是曾经在大厅里的顾客么？
    而现在，不就是健身教练与中年妇女争吵的一幕吗？
    这时，健身教练、一对夫妻还有一个年轻人从酒店里走了出来，上了越野车，然而刚开出来没多久，刚好碰到了外面的火堆，“呼”的一下就着了起来。
    而里面的人，似乎对于外面的事情一点也没觉察到。
    看着那在火堆里疯狂乱窜的越野车纸人，洛鸢背后一阵发凉。
    那不就是之前发生的事情吗？
    洛鸢脑海里闪过了一个念头。
    难道说，这个纸人烧了，现实里的人也会遭到相同的遭遇么？
    要是这样的话，就好解释了，出现的红雾，是烧纸产生的烟雾，健身教练一行人，是被外面的火堆烧死的，而之前在酒店的死者，就是酒店模型在火堆里的时候被烧死的。
    也就是说，现实人们的遭遇，都是这个酒店模型里发生的事情，而这些人，正是酒店里的纸人！
    一旦酒店里的纸人被烧，那么现实里的人也会被烧死！
    “吼——！”
    这时，背后突然传来了一阵嘶吼的声音，洛鸢回头一看，只见老道士被一群鬼围住了，那些鬼的模样都很熟悉，神婆子中年妇女，健身教练、被烧死的李甫以及小夫妻等，只是现在的他们面目狰狞，血红的眼睛，吐着舌头，张牙舞爪的攻击老道士。
    老道士狼狈不堪，头冠被打掉，道袍也被抓破，之前还能与鬼打的半斤八两，现在防守都吃力，更别说是进攻了。
    这些鬼在不断地的在变强！    洛鸢拿起之前老道士给她的小桃木剑，小剑巴掌大小，很小巧，可也很锋利。
    拿起了小桃木剑，洛鸢咬了咬牙，往左手手腕上一割，鲜红的鲜血流了出来。
    就在此时，攻击老道士的鬼怪忽然一停。
    有效果。
    洛鸢忍着疼痛，又划了一道口子，把流出来的血抹在自己的身上。
    这时，鬼怪们好似是闻到了血腥味的鲨鱼，调转了方向，目光落在了洛鸢的身上。
    “吼——！”
    鬼怪们嘶吼一声，便朝着洛鸢的方向扑了过来。
    看着密密麻麻嘶吼着扑来的鬼怪，洛鸢觉得头皮发麻。
    在与鬼战斗的老道士一剑刺穿了袭来的恶鬼，抬手把一个东西扔了出去，转过身来，对洛鸢大喊：“就是现在！”
    这时，在半空中突然绽放出了金色的光芒。
    是金佛！
    “吼——！”
    在凄厉的惨叫声中，被金光照射到的鬼怪纷纷泯灭躲闪遮挡，而就在这时，洛鸢趁机冲了上去，挥起手臂，向后握拳收拢到极致，体内的内力疯狂运转，下一刻，拳头雷霆般的挥了出去。
    霸王扛鼎！
    大成的太祖长拳在全真心法的加持之下，威力有了几何式的提升，一切如摧枯拉朽一般，狂暴的拳劲轻松的撕裂了变成了人形的鬼。
    鬼凄厉的尖叫了一声，便被强劲的拳风轰炸，泯灭在了空气之中。
    “呼呼——！”
    洛鸢弯腰手撑着膝盖，剧烈的喘息着，连续的高强度战斗，身体有点吃不消了。
    杀掉了吗？
    洛鸢回头一看，只见在地上的酒店模型忽然自己燃烧了起来，窜起了几米高的火焰，火光在昏暗的夜里显得格外的明亮。
    不一会的功夫，酒店模型就烧成了灰烬。
    “你，你怎么在这里？”
    忽然，一个熟悉的嗓音响了起来。
    洛鸢转身一看，是一个身材曼妙，脸蛋儿姣好的女人，不是许晓又是谁？
    洛鸢急忙的跑了过去，道：“你没事吧？”
    许晓怔了一下，迷茫道：“没事儿啊，怎么了？”
    “没事就好。”
    见许晓真的没事，洛鸢才松了口气，问她之前发生了什么。
    许晓摇了摇头，道：“这个，我也不太清楚。”
    从她的嘴里，洛鸢得知，她在酒店的时候昏倒了，醒来的时候就来到了这一片乱坟岗，之前的事情都不记得了。
    “对了，这里是哪里啊？”许晓看了一下四周坟地，拉住了洛鸢的手，道，“阴阴森森的。”
    洛鸢把之前发生的事情告诉了许晓。
    许晓吃惊道：“你把鬼打死了吗？”
    洛鸢道：“是啊，要是没打死，大概死的人就是我们了。”
    其实，这次的遭遇很凶险，要不是有老道士的帮助，洛鸢可能就危险了。
    然而，就在洛鸢还想说什么的时候，大地突然震动了起来。
    “不好！”
    老道士惊呼一声，道，“煞气的波动引起了天地扰动！”
    天地扰动？
    洛鸢不知道这是什么，能让老道士这么骇然的，肯定不是什么小事。
    轰隆隆的响声如万马奔腾，地面剧烈的震颤，裂开了一道道蚯蚓般的裂纹，腐土簌簌而下，坟地东倒西歪，就在乱风岗的地方地面猛然塌陷了下去，就连那棵歪脖子槐树也未能幸免。
    久久的，震动才平息了下来。
    洛鸢站起身来，未来得及拍掉身上的尘土，就看到远处似乎有什么黑漆漆的，忽然心中没来由的有了一个烦躁的感觉，就好像有什么事情要发生一样。
    老道士则早就一步冲了过去，大惊失色。
    “这是……”
    洛鸢不知老道士那发生了什么，连忙赶了过去。
    只见在眼前出现了一条长长的裂缝，横贯整个乱坟岗，足足有几十米的宽度，岩石缺牙交错，下方深不见底，洛鸢心中的不安更加强烈，那幽深的裂缝，就像是一只眼睛，在注视着她。
    “裂隙，怎么会出现的这么早！”老道士的脸色极为难看。
    裂隙？
    望着那裂缝，洛鸢突然发现有一些红色的小点，一闪一闪的，跟萤火虫一样，而且这些小点正在快速的增加。
    为了看的更清楚一点，洛鸢靠近了一点，仔细一看，这哪里是什么萤火虫，而是一双双赤红色的眼睛！
    “吼——！”
    一声吼叫声突然响了起来，裂隙里好像是油锅里倒了凉水，瞬间沸腾了起来！
    映入眼帘的是几个体型巨大的怪物，背对着他，它们没有皮肤，肌肉裸露在外面，有点像是电影里的食尸鬼，猩红的颜色透露出血腥的气息。
    洛鸢瞳孔微微一缩，这些怪物她认得，就是曾经在那个研究所一样的地下室里见过的那些！
    “吼——！”
    怪物嘶吼一声，扑向了洛鸢。
    洛鸢身形向后一退，把许晓拉到了身后，躲闪过挥过来的爪子，抬手一拳打在了怪物的下巴上。
    “砰——！”
    怪物像炮弹似的倒飞了出去。
    好沉！
    洛鸢吃了一惊。    而且，数量很多！
    看着从巨大裂缝里不断爬上来的恶鬼，洛鸢就觉得头皮发麻。
    老道士一桃木剑击退鬼怪，扭头一看，脸色大变，道：“糟了，竟是鬼蜮！”
    “鬼蜮？”
    洛鸢拉起许晓躲闪扑过来的恶鬼，转身一拳把偷袭的恶鬼打穿，扭头忙向老道士问是什么。
    老道士抬手一挥，两道符箓破空而出，恶鬼应声被炸飞。
    “鬼蜮，是阴气太重而产生的区域，而通过鬼蜮，妖魔鬼怪就会从这个出口里面返回到阳间，到那个时候，阳间便被鬼物所夺，人间会生灵涂炭，万劫不复。”
    “那样的话……”
    洛鸢立刻意识到了严重性。
    这鬼蜮就像是从冥界通往人间的通道，而灵气的复苏，加重了阴气的产生，比之前更加容易出现阴气聚集的地方。
    这也就是为什么世界上会频繁出现诡异事件的原因。
    老道士气喘吁吁，脸上懊悔不已，道：“是贫道失算了，想不到在酒店里的人是阴脉之体，会产生如此之多的阴气，已经凝阴成煞了。贫道之前卜了一卦，凶险至极，为此贫道做了万全的准备，自以为可以逢凶化吉，没想到还是失算了。”
    到底还是年纪大了，体力和灵活性上已经跟不上了。
    可老道士脸色一整，道：“必须要把它封印住，不然的话，这鬼蜮就会为祸人间，不知道有多少人会沦为恶鬼的饵食。”说着扭过头对洛鸢道，“施主，一会我要布一个封印邪魔的法阵，希望你能助我一臂之力。”
    洛鸢一拳把最后一只恶鬼打穿，回过身来点点头。
    现在已经不是考虑别的时候了。
    洛鸢也不是没有考虑过逃跑，可在鬼蜮里首先不知道往哪里跑，其次就算是跑也不一定跑的出去，听这老道士的意思，这鬼蜮很有可能是类似于结界的地方，一旦让裂缝里的那些鬼出来的话，不仅是周围的人了，就连她自己也要遭殃。
    老道士拿着桃木剑，掏出一把朱砂，抹在剑身上，在地上画了起来。
    “布置法阵需要一炷香的时间，在一炷香里，是贫道最为虚弱的时候，还请施主为我护法，不要让恶鬼近身。”
    “好！”
    洛鸢把许晓放下，让她在距离老道士不远的地方，这样不仅可以给老道士护法，也能保护许晓。
    “你自己要小心。”
    许晓的眼神里充满了担忧。
    洛鸢冲她露出了一个笑容，道：“放心吧，没事。”
    或许是笑容太有感染力的关系，许晓的眼神微微有些失神，回过神来的时候，洛鸢已经与那些恶鬼交战上了。
    “吼——！”
    恶鬼不断地从裂缝里爬出来，扑向了洛鸢，洛鸢一拳震飞扑来的恶鬼，转身一脚踹在另外一头恶鬼的头上，脚下一踏，拉着许晓飞身而起，低喝一声，凝于拳头的拳劲如脱缰的野马般咆哮而出，把前面一排的恶鬼轰飞了出去，砸的后面的恶鬼人仰马翻。
    洛鸢拳头大开大合，拳势苍劲有力，把太祖长拳的至刚至阳发挥的淋漓尽致，配合着全真心法更是刚猛无比。
    可这些恶鬼皮糙肉厚， 又力大无穷，洛鸢打起来也颇为吃力。
    “砰——！”
    洛鸢的拳头如重炮般轰在恶鬼的身上，恶鬼后背猛然弓起，向后倒退了几步，竟然止住了退势，洛鸢心中一惊！
    那恶鬼张嘴一口就朝洛鸢脖子咬去，洛鸢急忙后退，低喝一声，拳劲透体而出，打退了恶鬼，心中却是一沉。
    这些恶鬼在随着煞气而变强！
    不仅是在力气上，就连皮肉也比之前更加坚韧，之前洛鸢一拳就能将其重伤，现在要两拳才能将其击退，摇晃了一下头，变又扑了上来。
    洛鸢顿时感觉压力倍增，好在许晓不用她照看，省了不少的力气。
    反正鬼也是朝着她来的。
    另外一边，老道士的阵法描绘过半，是一个巨大的圆形，里面镶嵌的是一个方形，暗喻天圆地方，再里面则是许多看不懂的符箓。
    这法阵看起来并不是很难，可老道士却是累的气喘吁吁，仿佛比刚才与恶鬼恶鬼作战的时候还要累，汗水已经浸透了衣服。
    突然，恶鬼停了下来，转身看向了老道士。
    洛鸢见到这场景，暗叫一声坏了。
    恶鬼突然嘶吼一声，狂暴了起来，飞快的朝着老道士的方向扑去。
    洛鸢急忙上去阻拦，把金雁功催动到极致，一拳一个把恶鬼打飞，可刚才还馋着洛鸢的恶鬼如今却对她置若罔闻，就算是被打翻在地也丝毫没有理会，爬起来继续朝着老道士的方向奔去。

    而更要命的是，老道士的朱砂用完了。
    老道士一咬牙，咬破了手指，把鲜血涂在桃木剑上，把最后一笔画了出来。
    刹那间，阵法运转了起来，发出了炫目的金色光芒，被照到的恶鬼凄厉的惨叫一声，便被金色的光芒淹没，躯体支零破碎，消散在空气中。
    其他的恶鬼想要逃跑，还没等跑出几步的，便消融了，落得魂飞魄散。
    而那法阵不断的扩大，把地上巨大的缝隙笼罩在里面之后才停了下来，那些还没等爬上悬壁的恶鬼们还没等靠近的，就被金色的光芒净化掉了。
    法阵的力量，出乎意料。
    洛鸢惊讶不已。
    她曾经觉得，道术、佛法亦或是那些旁门左术，在对鬼上面并没太有杀伤力，或者说杀伤力有限，可现在她才忽然发现，似乎道术也没有想象中的那么弱。
    似乎是看穿了洛鸢心中所想，老道士说了出来：“此法阵是镇邪阵，有镇妖祛邪的能力。”
    从老道士口里洛鸢得知，这阵法是专门克制鬼怪的，威力的确是大。
    更重要的是，灵气的浓度让阵法发挥了更大的力量。
    可老道士在说这话的时候没有一丝喜悦，反而是愁云密布，叹息了一声，道：“灵气复苏的速度越来越快了，看来，用不了多久，天下大乱的时代就要来了，末法时代，终究是要结束的。”
    洛鸢明白了。
    灵气复苏，固然能让老道士等一众修道者更进一步，达到以前所不敢想象的境界，可与此同时，灵气的复苏也让那些古时候蛰伏的妖魔鬼怪纷纷涌现，就如现在的鬼蜮一般。
    既然封印了，洛鸢就打算离开了。
    洛鸢记得老道士说的是封印，也就是说，这里还是有一定危险的，不然的话，就直接把这个地方给填平了，而不是仅仅只是封印了。
    “两位施主先走一步吧。”
    洛鸢意外的问道：“那你呢？”
    老道士摇了摇头，苍老的脸上微微一笑，道：“贫道大限已到，已经无力回天，就算是回去，也只能是苟延残喘，还不如在这里，看守阵法。”
    忽然，洛鸢的目光落在了老道士的腿上，愣了一下，只见老道士的两条腿焦黑如炭，已经红肿流脓，半边身子也是有烧灼的痕迹，忍不住开口道：“道长，你这是……”
    看着那恐怖的烧伤，洛鸢忽然反应了过来。
    难道说，老道士在之前与烧纸鬼的时候，就已经负伤了么？
    许晓看到此景，情不自禁的拉紧了洛鸢的手。
    “呵呵，无妨，生老病死，乃是人理天伦，大限已至，能活到如此的岁数，贫道已经知足了。”
    老道士倒是看淡了生死。
    当然，若是他胡子没烧掉的话，看上去更能仙风道骨一点。
    “轰——！”
    就在这时，地面突然一震。
    众人脸色大变。
    洛鸢转过头去，就见地上的法阵发出了一道耀眼的亮光，猛地被撑破，一只巨大爪子从地上破土而出，闪电般的抓向了众人！
    洛鸢瞳孔一缩。
    这爪子有一座小山那么大小，有几十米高，犹如一个庞然大物，只是抓过来，就铺天盖地的，让人有一种难以逃离的恐怖感。
    “不好，是大鬼，快走！”
    老道士脸色大变，转身让洛鸢与许晓两人快走，自己却被大手抓住了！
    洛鸢上去就想要救。
    老道士爪子攥在手里，挣脱不开，放声大吼道：“别来，快跑，你们不是它的对手！”
    怎么可能不去救！
    洛鸢把许晓放在地上，嘱咐让她走。
    许晓却拉住她，说道：“护身符呢？”
    “护身符？”
    洛鸢愣了一下，想起对方的确是给了她一个附身符，伸手从脖子上摘了下来，放在了她的手里。
    “给你。”
    话说完，洛鸢就朝着老道士的方向奔去。
    现在还来得及！
    被攥住的老道士疼的额头上都是豆大的汗珠，嘴里却是哈哈大笑，道：“好，好，临死之前，还能跟邪魔斗一斗！”说着老道士捏了一个奇怪的法诀，身体猛然膨胀了一圈，对着远处的洛鸢大声喊道。
    “记得贫道之前给你的东西，去找沈会长，把这里的事情告诉他！”
    话音刚落，一道青光从老道士身上绽放。
    “砰——！”
    一声震耳欲聋的巨响。
    金色的光焰冲天而起。
    洛鸢停下了脚步，愣神的望着远处的爆炸。
    那老道士，竟自爆了！
    “吼——！”
    一声隆隆如雷声般的巨响响彻云霄，洛鸢被震得头昏脑涨，抬头一看就见一个巨大的黑影落了下来。
    “轰——！”
    是巨爪！
    只见爪子被炸出了一个巨大的窟窿，血肉翻卷，冒着腥臭的液体，隐隐的还能看到里面的骨头。
    洛鸢从半空中落下，额头上沁出了细密的汗珠。
    要不是自己刚才躲得快，就被拍死了。    鬼爪再度袭来，洛鸢一把拉起许晓，脚下一踏，身形向后疾退，躲闪了过去。
    “轰轰轰——！”
    巨爪不断的落下，重重的拍在地上，就跟地震一样，留下一个巨大的爪印。
    洛鸢在前面跑，鬼爪在后面追，像是阴魂不散一样。
    洛鸢把金雁功催动到了极致，抱着许晓，一脚踩到了鬼爪的手臂上，蜻蜓点水一般，身形飞掠而出，如一只鸿雁。
    鬼爪手腕突然弯折，利爪以诡异的角度刺了过来。
    洛鸢大吃一惊，在空中提气，凭空借力陡然拔高了几尺，鬼爪几乎是擦着她的鼻尖划过去，把差点变成肉串的洛鸢吓出了一身冷汗。
    落在了地上，洛鸢继续向前奔跑，鬼爪紧追在后面，她也不敢回头，只听到背后不断传来的风声以及碰撞的声音。
    可鬼爪实在是太大了，几乎笼罩了整个区域，洛鸢根本逃不出去。
    不仅如此，鬼爪好似长了眼睛，知道洛鸢的位置，如跗骨之蛆般跟在后面。
    该怎么办？
    在奔跑中的洛鸢，阵阵钻心般的剧痛从身上传来，洛鸢头冒冷汗，是身上的伤口又崩裂了。
    继续下去肯定是不行。
    就算内力还有，身体也撑不下去，更别说还带着一个人了。
    唯一的办法就是尽快的离开这里。
    忽然，洛鸢看到了在远处的那条沟壑，心中一凛。
    这时，她才发现自己不断的在兜圈子。
    明明是朝着一个方向跑，转了一圈之后却又回到了原来的地方，怎么也跑不出去。
    鬼打墙！
    洛鸢脑海里闪过了一个念头。
    突然，背后传来了一阵劲风，洛鸢霍然转身，瞳孔微微一缩，鬼爪已经近在咫尺！
    千钧一发之际，洛鸢一把推开了许晓，疯狂运转内力，双拳紧握蓄力，大喝一声，下一刻拳劲裹挟着内力破空而出。
    拳爪相撞，两股强大的力量在空中硬撼！
    “砰——！”
    一声沉闷的响声。
    洛鸢闷哼一声，眼前一黑，如断了线的木偶似的倒飞了出去，重重的摔在了地上，翻了几圈才停下，痛得几乎岔了气，体内血气翻涌，张嘴吐出了一口血来，顿时觉得好受了许多。
    力量之间相差的太大了！
    或者说，体型相差太悬殊了。
    悬殊的令人绝望。
    洛鸢摇晃的站起身来，双臂已经麻木了，也不知道骨头断了没。
    这时，鬼爪张开，再度朝着洛鸢抓了过来。
    在巨大的鬼爪面前，洛鸢就跟一只蚂蚁。
    突然，许晓挡在了洛鸢的身前。
    洛鸢吃了一惊，心中一急，伸手想拉开她。
    可此时已经迟了。
    乌云盖顶般的鬼爪落了下来。
    这时，许晓把一个东西扔了出去，是之前的护身符！
    护身符与鬼爪碰在一起，瞬间绽放出了奇妙的霞光，鬼爪好似烫着一样，飞快的缩了回去。
    洛鸢一呆。
    鬼爪好像被伤到了？
    扔出护符的许晓一下子虚弱了下来，向后摔了过去，洛鸢急忙上前一把抱住。
    触碰到了伤口，疼的洛鸢一哆嗦。
    “喂，你没事吧？”
    只见许晓的脸没有一丝的血色，苍白的可怕，她勉强挤出了一个笑脸，道：“我说吧，护身符是很灵验的。”
    这时，洛鸢才发现，在她的背后，有一道长长的口子。
    “你……”
    洛鸢心里懵了一下，脑海里一片空白。
    许晓苍白的脸上绽放出了一个笑容，道：“能认识你，真好。”说着伸手放在了洛鸢的脸颊儿上。
    洛鸢连忙握住了她的手，急忙道：“喂，你可别死啊！”
    原来，她在之前就受了伤，只是一直都没说。
    许晓对洛鸢露出了一个笑容，缓慢的闭上了眼睛。
    “喂喂，醒醒，给我醒醒。”
    许晓秀气的脸颊儿挂着温暖的笑容，却没有了声息。
    洛鸢呆住了。
    她……死了吗？
    洛鸢失神的握着她的手，感到那熟悉的温度正在一点点的褪去。
    她恍惚了一下，心中难以置信，有点不敢相信这是真的。
    许晓安静的就像是睡着了一样。
    忽然，许晓的身体开始发光，在一片柔和的光芒里化作了一团青光，在洛鸢愣神的时候，从洛鸢的怀里飞掠而出，飞向了空中划破天际。
    “咔嚓——！”
    好像是有什么清脆的东西破掉了。
    洛鸢只觉得头晕目眩，眼前的在一片光怪陆离中变化，最终定格在了熟悉的场所。
    看着熟悉的场景，洛鸢一呆。
    这个……酒店里？
    酒店里一片狼藉，到处是碎石瓦砾以及碎玻璃，吧台以及窗帘在燃烧，空气中弥漫着一股难闻的气味，燃烧着大火。
    一声清脆的声音响起。
    洛鸢回头一看。
    一只巨大的爪子撕开了裂缝，伸了进来，抓在地面，紧接着，另外一只鬼爪也伸了进来，一把握住住了裂缝的边缘，向两边开始撕扯。
    身处火场，洛鸢心中却是冰凉一片。    不能再待下去了。
    洛鸢转身跑出几步，发现自己已经被包围在了一片火海中，地毯、窗帘全部被引燃，燃烧着浓浓的大火，耳畔的都是木头燃烧发出的“噼啪”声，滚滚的浓烟让人辨不清方位。
    停电之后，酒店的消防系统已经全部失效。
    火焰一步步的逼近，犹如地狱的火舌，热浪扑面，仿佛要把人烤干。
    洛鸢一咬牙，双手抱头，撞进了火场，忍着灼烧的疼痛，洛鸢握紧拳头，大喝一声，一拳打了出去。
    “轰——！”
    拳劲裹挟着巨大的力道，掀起了强劲的狂风，火焰顿时向后翻卷，洛鸢趁机冲了过去，可没过多久，熊熊的烈焰再度卷土重来，洛鸢又一拳，把眼前的大火扑灭，如此循环往复，就这样一步步的朝着酒店外冲去。
    只听背后传来一声咔嚓的声音，洛鸢回头一看，就见结界的裂缝彻底被撕裂，一个庞大的身影正在从里面往外钻，伸手朝着洛鸢的方向一抓，“轰”的一声，承重墙的墙体被伸出的鬼爪一把捏碎。
    看到那黑色的大爪子，洛鸢汗毛都要竖起来了，她不敢再多做停留，继续向前，一边击退眼前的火焰，打开一个隔绝火焰的空间，一边往前跑。
    酒店里的大火熊熊燃烧，仿佛是一个巨大的熔炉，温度高的可怕，即便是洛鸢用内力护住，依然无法抵挡汹涌的热浪。
    背后不断传来嘶吼的声音，而且越来越近。
    “砰。”
    一阵钻心的疼痛传来，洛鸢低头一看，原来一脚踏进了燃烧的通红的木头火堆里。
    洛鸢一咬牙，抽出脚来，忍着剧痛继续往前跑。
    “轰轰轰——！”
    大鬼在身后紧随不舍。
    洛鸢不敢回头，只听到背后不断地传来碰撞和嘶吼，以及天花板坠落在地上的声音，声音越来越近，地面也震得越厉害，几次站立不稳差点摔倒。
    脑后突然传来一阵劲风，洛鸢连忙弯腰躲下，鬼爪擦着头皮挥了过去，“噌”的一声，钢筋混凝土浇筑的承重墙跟豆腐一样划成了两半。
    洛鸢被吓出了一身冷汗，一个鲤鱼打挺翻身而起，躲过砸落下来的天花板，起来继续跑。
    眼看着就要跑出酒店大门了。
    “吼——！”
    一声怒吼，狂风咆哮而至，洛鸢后背像是被重重撞了一下，一下子飞出去老远，摔了个七素八昏，抬头一看，瞳孔一缩，只见一只巨大而漆黑的大爪子在自己上方，朝着下方的自己抓了下来！
    就在这时，火苗蹿得老高，“轰”的一声震耳欲聋的巨响，酒店里突然发生了爆炸！
    洛鸢只觉一股热浪扑面而来，被直接炸飞出去，一阵天旋地转，重重的摔在了车上，眼前一黑，疼的差点岔过气去。
    还没明白过来的洛鸢撑着身子，听到一声怒吼声。
    回头看去，在酒店里一个巨大的影子在火中挣扎，本来摇摇欲坠的酒店登时支撑不住了，上层建筑开始崩塌，巨大的钢筋混凝土以及砖块倒塌下来，在隆隆的巨响中，高达十几层的酒店如积木一样轰然倒塌，那个巨大的身影上消失在了漫天的尘土中。
    沐浴阳光之中，洛鸢从来没有觉得如此的温暖过。
    这时候，洛鸢才发现，不知道什么时候，外面已经是白天了。
    好似之前的那些恐怖经历都是在做梦一样，有一种不真实的感觉。
    此时的洛鸢蓬头垢面浑身是血，脸上被烟熏的黑一块白一块，掺杂着汗水，如花了的妆，体恤衫已经被撕烂，破破烂烂的，沾满了灰尘，裤子上是烧焦的痕迹，一个个的洞，几乎成了布条状，渗的血水与尘土掺和在一起，已经干涸结块，脏兮兮的散发着刺鼻的血腥味。
    手臂骨折、后背烫伤，腿部的裤腿已经烧烂，露出了烧伤溃烂的皮肤，几乎没有一处是不受伤的。
    之前在战斗的时候还没有感觉，待到逃出来之后洛鸢才觉得浑身剧痛，如刀割钻心一般，尤其是腿上腿上都是燎泡，脚踩在碎石地上，稍微动一下就疼的哆嗦。
    从酒店的停车场才走了没多久，洛鸢脸色已经苍白如纸，扶着一棵树停了下来，浑身冷汗直冒。
    可现在还不是停下的时候，酒店在半山腰，附近都是荒郊野岭，没有什么人烟，待到人发现了酒店的异状还不知道到什么时候，就算是发现了，救援队伍也不是一时半会就能赶过来的。
    更加重要的是，那个大鬼。
    现在是白天，有太阳在，大鬼出不来，可要是在晚上就不一定了。
    要赶在太阳落山之前下山。
    想到那个恐怖的巨大鬼影，洛鸢情不自禁的攥紧了拳头。
    仅仅是一条手臂，就轻松的杀掉了老道士。
    尽管洛鸢很不甘心，可也不得不承认，那已经不是自己能够对付的了的。
    要是自己再强一点的话！
    许晓不会死，老道士也不会死。
    洛鸢握着拳的指甲深深的陷进了肉里。
    都是自己力量的不足，才会导致现在的结果。
    相比于身上的剧烈疼痛，更加痛苦的是那种在对方面前的无力感以及屈辱感。
    不甘心。
    要是再强一点……
    洛鸢回过头，最后看了一眼燃烧着熊熊大火的酒店，眼神里闪过了一丝从未有过的坚毅，转身离开。
    夕阳之下，一个发色如墨的长发少女拖着遍体鳞伤的身体，迈着蹒跚的脚步，走在嶙峋崎岖的山路上，摇摇晃晃，一步步的朝着山下走去，影子在身后拖得老长，老长……

    洛鸢拖着重伤的身体，跌跌撞撞的从山上往下走，可由于伤势太重，再加上流血过多，身体虚弱到了极致，洛鸢在半路上就已经走不动路了，要不是有全真心法吊着一口，她现在说不定已经死了，可即便是现在，洛鸢也是头晕眼花，这是失血过多的征兆。
    忽然，洛鸢脚下一软，摔倒在了地上，胳膊上的伤口再度崩裂。
    该怎么办？
    洛鸢强行自己冷静下来。
    现在在荒郊野外，手机丢失了，也没有联络的方式，周围是深山老林，几乎看不到人烟，就算是想要找人求救也办不到。
    靠不了别人，就只能靠自己了。
    对了，洛鸢忽然想起来，她不是还有灵气么？
    之前为了对抗恶鬼，她把全真心法、太祖长拳以及金雁功都点了到了满级，用了差不多一万的灵气，后来杀掉了一个尸体缝合的恶鬼，灵气应该比之前的还要多。
    她之前本想要学新的武功，可当时紧急，来不及看古书。
    气息奄奄的洛鸢召唤出了古书，现在她身体软软的，就连翻书的力气也没有了，幸好古书是按照她意念来的，不用自己亲自去翻页。
    古书打开之后，出现了洛鸢的属性。
    姓名：洛鸢
    武学：太祖长拳（大成）、金雁功（大成）
    功法：全真心法（大成）
    境界：初窥门径
    灵气：52153
    天赋：镜花水月
    容貌：如花似玉
    力量：29（10）天生神力，已经超出了普通人的极限，成为了非人类的存在。
    体质：23（10）皮糙肉厚，不仅抗击打能力强，而且恢复快。
    敏捷：27（10）身轻如燕，能够在进行高速运动的同时做出常人难以做到的动作
    智力：23（10）过目不忘，能抽丝剥茧进行推演计算。
    感知：24（10）有了能够感知阴气的能力，更早的发现危险
    身体状况：生命垂危。
    在身体状况的后面，生命垂危用猩红色的字体标注的，似乎是在警告。
    洛鸢想吐槽都有有气无力了，她还不知道自己生命垂不垂危吗？
    不过看到下面，吃了一惊。
    五万多的灵气？
    怎么会这么多。
    洛鸢之前在打尸体粘合起来的缝合恶鬼是得到了一万多的灵气，可那个时候点武学的时候用掉了，其后打另外一个缝合恶鬼，是得到了两万多的灵气，就算是加上后来打的食尸鬼模样的小鬼，一共也就三万多的灵气，可现在却足足有五万。
    多出来的两万，又是哪里来的？
    可现在已经不是考虑这个的时候了。
    洛鸢快速的查找着可以用的武学功法。
    忽然，几个字映入眼帘。
    九阴真经？
    九阴真经可以说是金庸小说里最负盛名的武学功法，虽然算不上是最强的，但可能是最为全面的武学功法之一。九阴真经分为上下两卷，包含了内功心法、武学招式、兵刃招式，甚至还有轻功挪移的法门，当初无数人为这武学秘籍争斗，掀起了不少的腥风血雨。
    而洛鸢要的，就是九阴真经里面的疗伤篇。
    大多数的武学功法大多是可以疗伤的，不过疗伤的效果并不是很显著，就比如说全真心法就是如此，可九阴真经的疗伤篇不一样，这是专门为了疗伤而编写的，具有极其强大的疗伤功效。
    然而，洛鸢一看这价格。
    五千？
    ？？？
    这么贵！
    洛鸢脸一黑。
    都超过全真心法了。
    还只是残篇。
    可现在也顾不上这么多了，洛鸢点了一下，属性栏里多了一行，九阴真经残篇疗伤章。
    洛鸢忍着剧烈的疼痛，盘膝坐了起来，双手放在膝盖上掐指，屏气凝神，催动着体内为数不多的内力，按照脑海里浮现出的运功路线运行。
    内力从丹田而起，穿过气海、巨阙、紫宫，绕着奇经八脉运转，循环往复，而随着内力在体内的运转，洛鸢到体内升起了一股热流，不断的流淌，所经之处，疼痛便减少一分。
    有效果。
    洛鸢松了一口气，她就担心疗伤篇对自己的伤没疗效，毕竟她的身体现在已经不能用重伤来形容了，说是残破都不为过，五脏俱损，经脉阻塞，翻译成现代医学用语就是内脏出血，功能破坏以及脏器衰竭，就算是到了医院，也是极为危重的伤情。
    内力在经脉了一圈圈的运转着，也不知道过了多久，在运转了三十六周天之后，洛鸢睁开了眼睛，吐出了一口浊气，只觉得身上的伤好了许多。
    当然，不可能好的那么快，洛鸢只是止住了伤势进一步恶化。
    疗伤篇终究还是以医治内伤为主的，能够续命延年，却对外伤的疗效欠佳，可这对于洛鸢来说已经足够了，洛鸢召唤出了古书，目光落在了另外一本秘籍上。    紫霞神功。
    紫霞神功，是华山派的上乘功法，是气宗的立身之本，同时也是被低估的一本心法，内劲初发时若有若无，绵如云霞蓄劲极韧，铺天盖地势不可当，是一本更倾向于内力运用的功法，在这一点上，与全真教的全真心法厚积薄发的理念大相径庭。
    而洛鸢之所以选它还有一个原因，与九阴真经的疗伤篇相似，也是因为它的治疗效果，只是不同的是，疗伤篇主要是治内伤的，而紫霞神功更倾向于外伤。
    紫霞神功需要的灵气点并不是很多，七千，到略有小成需一万，而大成则需要一万五千的灵气。
    洛鸢在古书上点了一下，紫霞神功由灰色变成了淡紫色，名称的后面加了四个字初窥门径。
    忽然，洛鸢感受到了一股热流，在体内流转，伤势立刻好了许多，内力也恢复了一些。
    初学功法或者是在升级功法，会恢复内力以及伤势，尽管比较少，可对于现在洛鸢来说是迫切需要的，在刚才学九阴真经疗伤篇的时候也是如此，不然洛鸢也不可能恢复的这么快。
    为了能够尽快的恢复，洛鸢又点了一下， 紫霞神功变成了略有小成，与刚才一样，热流在体内流动了一圈，又恢复了一些，而灵气在消耗了两万两千后剩下了三万多点。
    不过洛鸢一点也不可惜，灵气跟钱一样，只有花出去了才是钱，放在口袋里则叫积蓄，更何况，她想更快的变强。
    她从来没有像现在一样渴望力量。
    经过了酒店事件之后，洛鸢明白了一个道理，这个世界是一个弱肉强食的世界，若是不能成为强者，那么就只能等死。
    经过了九阴真经的治疗，洛鸢比刚才要有精神许多，盘膝而坐，捏了一个与九阴真经不一样的指诀，紫霞神功的内息更加的多变，内力渗透到奇经八脉，不断的滋养着经脉周围的穴位以及血肉、筋骨，洛鸢忽然觉得伤口处一阵瘙痒，就跟无数的蚂蚁在爬一样。
    与疼痛相比，瘙痒更加令人难熬，洛鸢强忍着强烈的不适，继续催动着紫霞内力，在体内运转了一圈又一圈，中途洛鸢又运行了九阴真经的内力，洛鸢神奇的发现，两种不同的内力竟交汇在了一起，泾渭分明而又相互辅佐，伤势以可以感觉得到的速度恢复。
    “呼——！”
    待到从入定中醒来之时，发现天已经是傍晚了，从时间上来看，应该是过了一天一夜了。
    洛鸢站起身来，发现身体轻快了很多，伤口没有之前那么痛了，拉起袖子，发现伤口已经结痂了。
    虽然还没有达到那么立竿见影的效果，起码洛鸢走起路来没有刚才那么辛苦了，只是觉得肚子饿的厉害，这也是一个好的现象，说明身体正在进一步的恢复。
    但，仅靠着武学是无法完全治愈伤病的，尤其是骨折的手臂，显然不是那么容易就能好的。
    洛鸢打算下山去一趟医院。
    武功可以在一定程度上加快外伤的恢复，但是想要伤好的快，还是要去医院，毕竟相对于武功，还是医院更擅长于外科治疗，小说里那种学了个什么武功，运一下功就能满血复活那都是扯淡。
    用膝盖想都知道不可能。
    那就不是武侠了，是仙侠。
    洛鸢环顾了一下四周，发现是在山脚下了，周围还是葱郁的树林，不过穿过树丛，可以隐隐约约的看到远处有人烟，应该距离城镇不远了。
    只是，洛鸢总觉得之前来的时候似乎没有这么远才对。
    沿着崎岖的山路蜿蜒而下，在穿过了一片树林之后，来到了一条破旧的公路前，沥青已经被刮的七七八八了，还有坑坑洼洼的大小坑以及裂纹，看上去很长时间没有修缮了，不过，这也证明了有人，不然的话也不会有这么多的坑，只有走货运的大车才会给公路造成这么大的破坏。
    忽然，远处传来了汽车的鸣笛声，洛鸢转过头去，只见在盘山公路的拐角处驶出了一辆大货车。
    有顺风车了。
    洛鸢忍着痛跑到了公路旁，冲着货车伸出了大拇指。
    可哪儿知这大货车非但没有停车，反而开的更快了，跟逃跑似的一溜烟跑没影儿了。
    洛鸢没有气馁，又向另外一辆车招手。
    她理解，换做自己，遇到这样的情况，大概也不会乐意让别人搭自己的车。
    然而一连几辆，都没有停下，不仅没停，还飞速的驶离，跟逃似的。
    洛鸢眉头微皱。
    现在的人也太冷漠了吧，只是捎她一段路罢了，又不是不给钱，要不是洛鸢现在身负重伤，她就自己……
    等等。
    洛鸢忽然想到了一个问题，低头一看，瞬间得到了答案。    她身上穿着的还是从酒店里出来的那身衣服，破破烂烂的不说，还浑身都是血渍，跟凶案现场跑出来的尸体一样，还是晚上，不吓个半死就不错了。
    换做自己，也八成肯定不会停车。
    无奈之下，洛鸢只能自己徒步。
    由于担心自己被刚才的司机看到之后报警，洛鸢没有走大路，而是沿着柏油公路的灌木丛里走，走了一段时间之后，洛鸢就觉得身体有些支撑不住，伤痛加上疲劳，已经困乏至极，更别说自己已经有两天没有吃东西了，只在山里的时候摘了俩野桃，酸涩的难以下咽。
    忽然，洛鸢觉得身上有些刺痛，低头一看，见身上原本结痂的地方出现了化脓，大概是因为身上血水与灰尘混合的污泥引起的感染。
    洛鸢心中一紧，细菌感染弄不好可是会死人的。
    当务之急是要先清洁一下创口，不然感染可就麻烦了。
    可现在荒郊野外的，也没有什么人家，更没有什么医院，想清创也办不到，要是当时许晓的那个医疗箱还在就好了。
    忽然，洛鸢记起在之前走过的地方有一个溪流，是从山上流下来的山泉水，应该没有被污染，或许可以用来清洁一下伤口。
    洛鸢原路折返，沿着崎岖的山路一路向上，隐隐听到了有流水的声音，溪流应该不远了。
    一路向上，爬上去的时候洛鸢已经是气喘吁吁。
    她现在的身体太过于虚弱了，走一会就会觉得疲劳，再加上伤痛的折磨，脑袋昏昏沉沉，她都不不知道是怎么回来的。
    溪流从山顶流下，在鹅卵石的缝隙里潺潺的流淌着，碰撞在岩石上，发出“叮叮咚咚”悦耳动听的声音，在月光的照耀下，水里清澈见底，一览无余，还能见到水下的石子砂石，向上看去，似乎有一条小河，都比公园里的人工湖还要大了。
    可现在洛鸢显然没有心思欣赏这美景，走到了水边上，稍微休息了一下之后，便开始脱衣服。
    她双手握住T恤的下摆，胳膊向上抬起，想要脱下来，却发现衣服早与伤口粘合在了一起，轻轻一扯就传来了一阵刺痛，疼的洛鸢倒吸了一口凉气。
    要是用力脱，说不定结痂会连着衣服一起被撕下来。
    既然脱不下来，洛鸢就只能硬着头皮下水。
    水能把污泥以及粘住的结痂泡软，就能脱下来了，洛鸢小时候就这么干过，这个时候也顾不上被感染了。
    脱下鞋子赤脚走进水里，冰凉冰凉的，洛鸢被凉的打了个哆嗦。
    好在现在是初夏，凉了一点，但是不冰。
    洛鸢沉到水里，被水淹没，只露着头。
    这里是荒郊野岭，也不用担心被人看到，洛鸢只是担心再冒出个鬼来什么的，以她现在的状况，那她可真的是砧板上的食材，任人鱼肉了。
    洛鸢屏气凝神，在水里运功疗伤，在九阴和紫霞神功的内力缓慢的运转着，就如同溪流一般，随着内力在体内的运转，洛鸢的伤势又恢复了几分，只是觉得比之前更饿了。
    好在经过了溪水的浸泡，身上的衣服终于能脱下来了，把衣服放在岸边，洛鸢长松了一口气。
    洛鸢的身体很白，皮肤也很嫩滑，若是在之前的话，可以说是吹弹可破也不为过。
    而现在皮肤上斑驳的伤口以及暗色的结痂破坏了这一份的美感。
    尤其是在脖子往下的地方，包括着锁骨，有一条长长的伤痕，犹如扭曲的蜈蚣。
    这是洛鸢在与恶鬼战斗时候被触手抽的，虽然有内力护体，可还是被腐蚀到了，现在那伤口在内力疗伤的作用下已经结痂，不怎么疼了，还是显得有狰狞可怖。
    要是说不惋惜，那么是不可能的，换做是谁身上多了一块疤痕都不舒服，相比于跟其他人一样都死在酒店里，留下几块疤痕已经是很不错的。
    洛鸢召唤出了古书，上面那一行关于酒店的预言已经消失了，除了自己之外，其他人都死在里面了，姑且也算是改变未来了吧。
    起码改变了自己的命运。
    只是可惜的是，许晓现在不在了。
    洛鸢从黏成一块的裤兜里，拿出了一个红色的东西，是之前许晓给她的护身符，之后她用了，又被洛鸢捡了回来。
    当初就是这个护身符，救了她。
    看着在手里的护身符，洛鸢有些失神。
    尽管，洛鸢与许晓相识也就是一天，可洛鸢已经把她当成了自己的朋友，要是说不悲伤也是假的，要不是她，自己也不可能逃出来。
    不过，许晓也不一定就死了，洛鸢还清楚的记得，在许晓把护身符扔出去之后，身体变成了一团青光飞走了，这会不会是某种逃逸的法术？
    也不是完全不可能。
    忽然，洛鸢好像看到护身符亮了一下，再看的时候，就没有了。
    是自己的错觉吗？

    洛鸢洗了一下澡，把身上的污泥都洗掉，疼的是龇牙咧嘴，按道理说，为了伤口痊愈快以及防止感染，一般是不能沾水的，可洛鸢现在也顾不上了，不洗掉身上的污泥，感染的更快。
    洗完澡之后，洛鸢又把衣服也洗了一下，挂在了树梢上晾晒。
    身上晾干很快，衣服就没有那么快了，好在现在是夏天，山上也有风。
    洛鸢本来不想穿这破破烂烂的衣服，可无奈就只有这一身，她总不能光着屁股跑下山吧。
    只是，在等衣服晾干的时候，洛鸢感觉身上——凉飕飕的。
    还没有等完全晾干，洛鸢就把破破烂烂的衣服给穿上了，她记得小说里似乎有这么个桥段，主角虎躯一震，身上衣衫鼓动，然后衣服就被内力给蒸干了，当时还是小时候的洛鸢就在想，这些主角们，莫不是都是熨斗精转世？
    洛鸢试着尝试了一下，把体内的内力运转与体外，果然，跟电视上一样，内力透体而出，衣服无风自动，才短短一分钟的功夫，衣服就被蒸干了。
    看来，是自己误会他们了。
    不是他们是熨斗精转世，而是他们就是熨斗精。
    洛鸢换上衣服，就朝着山下走去。
    衣服是被清洗过了，不过没有洗衣粉，洗的并不干净，上面隐隐约约的还残留着些许的血迹，好在现在是晚上，路上也没有几个人，只有偶尔在路上出现大货车，打着跟小太阳一样的远光灯风驰电掣急着投胎般的赶路。
    相比于上山，下山的时候稍微轻松了一点，只是洛鸢觉得头有点发热，似乎是要感冒的症状。
    还好，在走了半个小时之后，洛鸢终于看到了一个小城镇。
    城镇并不大，是农村与城市的交汇处，称呼为城乡结合部。
    没有什么高楼大厦，也没有什么繁华而拥挤的街道，不过建设的十分干净，道路不是很宽敞，两旁是低矮的两层小楼，也称得上是错落有致。
    为了不引起怀疑，洛鸢专门走那些人比较少的街道，找到了一个小区，趁着天色暗淡，翻墙潜入到别人家的院子里，在晾衣架上拿了几件合身的衣服。
    当换的时候洛鸢才发现，这衣服长袖飘飘，裙摆宽大，是半透明纱织材质，黑底红纹，绣着花鸟，乍看上去，飘逸之中又带有一丝的大气。
    竟有点像是汉服。
    这个世界也有类似的服饰吗？
    见这精美的服饰，洛鸢犹豫了一下，还是穿了。
    穿的时候触动了伤势，疼的她龇牙咧嘴，不过好在长袖长裙可以遮盖住伤口，只是胸口有点紧，腰的地方有点松，穿起来略显的有些不太舒服，又拿清水洗了一下脸，洗掉了脸上的污渍，整理了一下头发，对着玻璃窗仔细看了一遍，确定没有什么扎眼的地方，临走的时候给那户人家留了点钱。
    至于之前的衣服，洛鸢装起来，找个垃圾箱扔了。
    在确认自己不像是刚从车祸现场出来的女鬼后，便朝着城镇上最近的医院走去。
    在医院的病房里。
    一个有着如墨长发的少女躺在洁白的病床上，脚被吊起，手上也打着石膏，在窗台上摆放着几盆花，凉爽的微风从窗外吹过，白色的窗帘荡起了道道涟漪，病房里很安静，只有病床旁心电监护仪的“滴滴”声，不断跃动的折现，就如她现在的心境。
    洛鸢目光透过窗外，穿过了茂密的树叶，落在了医院空地的秋千上。
    事情已经过去好几天了。
    那天自己拖着身负重伤，又疲惫无力的身体来求医，洛鸢觉得自己已经打扮过了，起码不会引起恐慌了，没想到还是把值班护士给吓了一跳，要不是洛鸢在后面追，她就跑出医院了，还好是被拦了下来，说明自己是来求医的，那护士才勉强答应了下来。
    “啊，你醒了。”
    一个胖胖的女护士拿着药瓶走了进来，把窗帘完全拉开，说道，“今天感觉怎么样了，有没有觉得不舒服的地方？”
    洛鸢没有说话。
    “要是不说，就当做你没有了，”胖女护士，麻利的拿起药瓶，把已经滴干的吊瓶换上，说道，“不过，你恢复的速度也太快了吧，前几天还住在ICU，身上大面积烧伤，手臂骨折，肩膀脱臼，还有脏器衰竭，不但没死，还转到了普通病房，你这种情况还是第一次见。”
    “还有，第一次见你的时候，我还被吓了一跳，我还第一次见有人穿着寿衣来医院的，要不是我胆子大，就被你吓死了。”
    “隔壁的老王总是提你，还有他老婆也是，夸你长得俊，还说想要把儿子介绍给你，可惜啊，你伤的这么严重，肯定要留下疤了。”
    “那俩都是什么人啊，刚开始还说要一定让我介绍，一听会留疤，就马上换了另外一副嘴脸，现在的人啊，真是看不下去。”    洛鸢叹了口气，都有点无奈了。
    看吧，这就是她为什么不说话的原因了。
    这女护士，也太能说了，从早到晚的就巴拉巴拉个不停，整天都是东家长西家短，各种的八卦，洛鸢起初还跟她聊上几句，结果发现那女护士就是个话匣子，偏偏说话的语速又特别的快，洛鸢养病本来就犯困，结果在自己耳边说个没完，脑袋到现在还在嗡嗡的响。
    “等等，你说的寿衣，是什么意思？”
    洛鸢忍不住开口问道，她可不记得她穿了什么寿衣，听到女护士这么说，心里不免有点发毛。
    女护士一听洛鸢说话，登时来了劲儿，说道：“就是那天晚上你穿着的衣服啊，那个长裙子，黑红色的。”
    洛鸢愕然。
    “那不是汉服吗？”
    女护士疑惑了一下：“汉服？什么汉服？”
    “就是我穿的衣服。”
    洛鸢忽然有了一种不好的预感。
    “那不就是寿衣么？”
    洛鸢：“？？？”
    女护士把换下来的吊瓶扔进了垃圾桶里，说道：“不信你问问其他人，对了，那衣服我让清洁工给你包起来了，哎，别穿那衣服了，晦气，看着就渗人，医院本来这几天就闹鬼，哎算了，不说这些丧气话了。”说着凑了了过来，“对了，你能告诉我你为什么要穿寿衣吗？”
    女护士的两只眼睛里燃烧着熊熊的八卦之火。
    “是不是想不开了？是家里出了什么事，还是发生了什么，还是说失恋了？”
    “哎，也不对，按照你这样，也不太可能会失恋啊，要是你这样的都分手，那男人得多眼瞎啊。”
    “还是说，因为着火烧伤毁了容，才自寻短见想不开？”
    女护士越说越起劲儿，到后面直接坐在对面病床不走了。
    听着女护士喋喋不休，洛鸢有点后悔问她了。
    不过从她的话里得知。
    那身衣服，似乎是寿衣。
    洛鸢觉得头皮发麻。
    感情自己一路上穿的都是寿衣。
    难怪自己来医院的时候把那值班的女护士吓个半死。
    换做是自己，大晚上的看一个身穿寿衣的人过来，八成也要吓的够呛。
    可，那样式，怎么看都不像是寿衣啊。
    洛鸢实在是受不了了，说道：“停，你和我说这寿衣是什么来历，我就和你说我为什么会穿寿衣。”
    女护士眼睛一亮，道：“这可是你说的，可不能反悔。”
    “说吧你。”
    不得不说，别看着女护士十分八卦，又是个话痨，可在知识方面懂得还挺多的。
    从她的话里，洛鸢得知，这种服饰其实在很久之前就有了，是古代的服装，是只有皇亲国戚以及贵族才能穿的，当他们去世的时候，就会穿着这一身衣服下葬，久而久之，这衣服就变成了死人穿的寿衣，很多人在临死之前，就算是家里不富裕，也会准备上那么一套，风风光光的走。
    而洛鸢那天穿的，就是寿衣。
    洛鸢听的心里发毛。
    不过好在寿衣通常都是只穿一次的，没有人会穿两次的——都陪葬了，难道还挖出来啊。
    这让洛鸢稍微松了一口气。
    也就是说，她穿的不是死人的衣服。
    女护士凑过来，坐在洛鸢的病床边儿，好奇的道：“现在，给我说说，你是怎么想的穿寿衣的？活人穿寿衣可不吉利啊。”
    不吉利？
    更不吉利的事情她都遇上了，还怕这个。
    “没衣服穿，就穿了。”
    女护士目瞪口呆：“就这？”
    洛鸢点点头，道：“就这。”
    从某种角度上来说，洛鸢说的是实话没错。
    “这也太狡猾了吧！弄这样的话糊弄我。”
    “对了，能帮我打开电视吗？”
    “又吩咐我做事，哎，要不是看在你长得俊的面子上，我才不管。”
    “是，是，您菩萨心肠，大人有大量。不会跟我计较这点小事，对吧。”
    “这才差不多。”
    别看这只是一个小城镇上的医院，可是有点历史了，医疗的设备比一般的大城市还要齐全，病房里都还有电视，当然，这是洛鸢主动要求的。
    打开电视，洛鸢让女护士把电视换到了新闻频道。
    “今天清晨发生一起离奇的案件，有四人在公交车上猝死，分别为四名男性，年龄在二十到二十五岁，医生诊断为心脏衰竭，由于四人身上都没有带身份证无法确认其身份，若是有市民或者有死者家属见到还请与当地公安机关联系。”
    主持人说着，屏幕上出现了四张照片。
    洛鸢一呆。
    这四个人……不就是当初纠缠沈姒的那几个混混吗？    “这是本市发生的第三起乘客在公交车上死亡的离奇案例，经过法医的解剖，都是死于心脏麻痹，上次死亡的是一个星期之前，死者一人为健身教练、一人为在校大学生，还有两人是新婚夫妇，警方调查认为，不排除是人为的可能性。”
    洛鸢越看头皮越麻。
    这几个人，不正是在酒店里死的那几个么？
    不仅如此，后面又出现的几个人，也都是洛鸢见过的，至于洛鸢为什么这么久还能记得住，是因为他们都是444路车上的乘客！
    忽然，洛鸢想起了一件事情。
    沈姒。
    报道里没有沈姒的照片，也没有关于女学生的记录，也就是说，她不在，或者是还没死。
    洛鸢之前就见她乘坐过好几次444路公交车了。
    为什么，上车的人都死了，而她却没事儿？
    “你，你怎么了？”
    女护士拍了拍洛鸢的肩膀，洛鸢这才反应过来。
    “没，没什么。”
    “真的吗？看你脸色好像不太好。”
    “没什么，可能是没吃东西，血糖有点低吧。”
    “那就好。”
    女护士从兜里掏出一个碰过来，擦了擦，“咔嚓”咬了一口，含糊不清的说道：“现在啊，越来越乱了，到处都是出怪事。就说这医院吧，三天两头的出怪事，要么水龙头自己打开，要么就是什么东西丢了。”
    “据说啊，还有人见到一个女人，整天抱着孩子往这边跑。拜托，这里是骨科医院，要给孩子看病也是去妇幼啊，真不知道现在的人是怎么想的。”
    说着，女护士朝四周看了一下，见没人凑到洛鸢耳边，
    “有个事儿，你可别跟人说啊。”
    洛鸢这才回过神来：“啊？”
    女护士表情神秘的说道：“据说啊，这医院不干净，闹鬼。”
    “闹鬼？”
    “对啊，要不然怎么会出那么多怪事，”女护士忽然又想起来，急忙又说道，“对了，这事儿你可千万别说出去，也别跟别人说是我说的。”
    既然怕传出去，还告诉我干嘛。
    洛鸢很是无语。
    不过听女护士这么说，洛鸢感觉闹鬼这事儿多半是真的，难怪之前那个值班护士看到自己吓得花容失色撒腿就跑，也不是没有原因的。
    “对了，手机还给你。”洛鸢从枕头下面，把一个红色的女式手机拿了出来，“谢谢你了。”
    “这有什么好谢的，不过就是一块手机嘛，都过时了。”
    话虽然是这么说，可女护士还是飞快的接过手机揣进兜里。
    洛鸢自然不会揭穿她的小心思，不过，能借给她手机就已经很不错了。
    借手机，主要还是给苏乔打电话，和她说让她代自己和班主任请假，不然无缘无故的旷课，学校的处分是跑不了了。
    更加严重的是，要是自己下落不明，学校很有可能会报警，那个时候自己在酒店的事情就会曝光，那个时候就麻烦了。
    另外，洛鸢还想着老道士临死之前的嘱托，把这件事情告诉那个公园里遇到的老头，可当她翻口袋的时候却发现之前老头给她的那张名片没了，找了半天也没找到。
    洛鸢忽然想起来，很有可能在之前的战斗中丢了，毕竟连衣服都快破成布条，更别说是一张小小的卡片了。
    就在洛鸢着急的时候，看到了酒店被警方封锁的消息，稍微松了一口气，只要是警方去了，那么相信事态应该不会太过于严重，要是太严重的话，政府和军方也不会坐视不理。
    这时，电视的画面一转，到了另外一个新闻。
    “在五天前，富华大酒店发生了坍塌，死亡二十三人，失踪十五人，警方调查完现场之后认定，酒店是天然气泄漏引发的大爆炸，与酒店的不合规消防标准以及不合格的消防设备有直接的关系……”
    画面上，十几层的酒店现在只剩下一片残垣断壁的废墟，遍地是瓦砾以及钢筋混凝土的碎块，残存下来的墙壁都是黑色的，承重的钢筋已经熔化变形，说明之前发生过一次严重的火灾，现场已经拉起了警戒线，有四五辆警车在停在外面。
    是洛鸢之前在的酒店。
    新闻上，把酒店的倒塌归结于消防措施不得力，建筑结构不合理，存在严重隐患，除此之外没有其他的说明。
    果然是被封锁了消息。
    这也是意料之中的事情。
    在乡镇骨科医院的门口，一个少女付完了钱，从出租车上下来，出租车缓缓驶离，少女提了一下肩膀上的手提包，拿出手机，仔细比对了一下。
    “应该就是这里了。”

    她穿着露肩的体恤衫，一条水洗的破洞牛仔裤，耳朵上戴着两个夸张的圆形耳环，把墨镜推到了头上，露出了姣好的脸颊儿，漂亮的五官配合着青春的气质，让她多了一份城市丽人的时尚，一点也看不出她其实还只是一个上高中的学生。
    她把墨镜摘了放进小提包里，看了一下医院，道：“不让我来，我就自己来，哼哼。”
    她正是苏乔。
    洛鸢之前给自己打电话，说自己受伤了暂时不能回学校了，要让自己代她向班主任请假，自己问她发生什么事的时候她却又支支吾吾的。
    苏乔狐疑。
    什么事儿能一下子请一个星期的假啊。
    问的时候还吞吞吐吐的。
    肯定有问题！
    于是，苏乔便决定来看看，一探究竟，怎么说也要给她一个惊喜。
    嗯，当然，也有可能是惊吓。
    想到这里，苏乔忽然有了一种福尔摩斯探案的感觉。
    走进医院，苏乔转了一圈，前台也没个值班的，还好她之前问了洛鸢的病房号，是在五楼。
    苏乔提着手提包，走进了电梯。
    既然是来探望的，自然少不了礼物，她的礼物是一个小蛋糕，是她从最好的蛋糕店里买的，为此还辛辛苦苦的排了半个小时的队伍，一会一定要好好的给她一个“惊喜”，不然怎么对得起自己这么辛苦千里迢迢的来这里。
    心里这么想的，苏乔却完全没有注意到，一路上一个人都没有碰到，值班室的电脑显示器闪烁了几下熄灭了。
    苏乔按了几下按钮，没有反应，难道是坏掉了？
    脑海里刚闪过这个念头，苏乔就听到钢索和滑轮发出轻微的“吱吱”声，电梯犹如疲惫不堪的老牛，缓缓的向上运行。
    看着电梯按钮上破旧的痕迹，苏乔不满的嘟囔了几句，这电梯也太老了吧，也不知道维修一下，一点安全感都没有。
    抬头看着斑驳而锈蚀的金属门，隐隐约约的映出她的影子，苏乔忽然觉得有点冷，把手提包护在胸前，好像在潜意识里遮挡什么东西的袭击。
    “叮——！”
    电梯清脆的声音响起。
    门无声无息的滑开，苏乔向外看去，外面空无一人，更奇怪的是，本来应该有灯的楼层，竟然全部关掉了，就算是省电，也不用这么省吧。
    冷气扑面而来，苏乔情不自禁的打了个冷战，皮肤能清晰地感觉到汗毛一根根竖了起来。
    现在还没到夏天热的时候，再说又是晚上，用不着开这么大的空调。
    电梯里微弱的光线斜着照射在了外面的地上，映出了苏乔的影子，也使外面显得更加黑暗。
    “不会是撞鬼了吧？”
    苏乔艰涩的咽了口口水，用丰富的想象力勾勒出一个恐怖的画面，偌大一个楼层死寂的只有她一个人，隐隐绰绰的黑暗中好似会随时出现一个身着白衣、长发覆面的女人飘过来。
    她着急地摁着合门键，电梯的门像是出现故障，怎么也不闭合。
    这时，她才注意到电梯的按钮灯。
    这哪里是五楼，是四楼！
    就在苏乔要尖叫的时候，只听“咔嚓”一声，楼层的忽然一下子全亮了起来，瞬间的强光刺的她眼睛发酸，过了好一会才适应过来，在模模糊糊中，她似乎看到了病房里似乎有人来回的走动，依稀像是女人的模样。
    “难道刚才是幻觉？或许是最近玩游戏玩的时间太长的关系吧，早知道昨天晚上就不玩那么晚了。”
    苏乔拍了拍胸口，对于刚才的感觉还是有点心有余悸，心里不由的有些生气，这个破医院也太差劲了吧，还停电的。
    按了一下按钮，电梯门终于开始闭合了，苏乔松了一口气，或许是刚才停电的关系吧，她后退了一步，紧靠在最里面，又担心后面会钻出什么东西，回头看了看，还好一切如常。
    电梯门缓缓的关闭，可就剩下狭小缝隙的时候，苏乔忽然想起之前在病房里走动的人有些不太对劲，可具体什么地方不对劲一时又想不起，直到电梯门即将关闭的时候，一只苍白的手插了进来！
    电梯门又开了！
    “啊——！”
    突如其来的状况让本来就精神紧绷的苏乔终于承受不住，凄厉的尖叫了起来。
    是一个怀抱孩子的女人，奇怪的看着她，怀里的孩子被吓着了，放声哇哇大哭。
    苏乔这才回过神来，脸上一红，不好意思的说道：“抱歉，不好意思，我一个人在电梯里，有点害怕，刚才还以为……”
    她还以为是鬼来着。    自从上次遇到鬼之后，苏乔吓得不轻，感觉到处都是鬼，现在见是人，苏乔长松了一口气。
    女人微笑着点了点头， 表示理解，抱着孩子轻轻的摇着，一边哼唱着儿歌，不一会孩子便停止了哭泣，含着手指睡了过去。
    这画面很温馨，联想起刚才自己惊慌失措的模样，苏乔有些过意不去，又有点不好意思，是自己太大惊小怪了。
    “那个，您是来看病的吗？”
    话刚说出来苏乔就想扇自己嘴巴子，大晚上的来医院，不是看病又是什么。
    女人似乎没有搭理她的意思。
    苏乔自找没趣，有点尴尬。
    就在苏乔尴尬的不知道说什么才好的时候，女人缓缓的开了口：“我的孩子生病了。”
    原来是小孩子生病了。
    苏乔恍然。
    不过这么晚还匆匆的赶来医院，想来不是小病。
    苏乔忽然一愣。
    不对啊。
    这里住院部，不是急诊部啊，急诊部是在另外一座大楼。
    想到这里，苏乔便好心的提醒了一下。
    哪知道那女人摇摇头，道：“我是来找人的。”
    找人？
    苏乔一呆。
    这也太不把自己的孩子当回事了吧？
    “对了，能帮我念几个字吗？我不识字。”
    女人说完就把孩子往地上一放，从包里掏出一个本子来。
    这样的举动让苏乔眉头皱起，心里对这女人有些反感了，不过还是耐着性子接了过来，道：“就是这个吗？”
    “嗯。”
    入手的是一个老旧的记事本，看上去有些年头了，不仅封面有些发黄，装订的线都有点散了。
    苏乔翻开，见上面写着几个字，便念了出来，“元庙骨科医院，五楼，512室2号床位……”
    这是个地址。
    女人道了一声谢，才把孩子抱起来，孩子的眼睛睁开了，黑漆漆的大眼睛一眨不眨地看着苏乔。
    苏乔看着这孩子长得可爱，心中喜欢，也不顾上礼貌了，伸手捏了一下孩子粉嫩的小脸蛋儿。
    手指的触感冰凉硬邦邦的，没有应该有的温度，也没有温软的触感，更像是一团粗制劣造的橡胶制品。
    苏乔吃了一惊，定睛仔细一看，那女人怀里抱着的，哪里是个孩子？
    竟然是人偶娃娃！
    塑胶制作而成的脸蛋儿几乎可以以假乱真，陶瓷的漆黑色眼珠没有应该有的生气，嘴的两边位置有两条缝隙，嘴就是借着这个上下活动的。
    “哇……”
    人偶娃娃突然哭了起来，把苏乔吓了一跳。
    女人抱着人偶娃娃，哼唱着听不清楚的儿歌，一边哄着：“乔乔，不哭，一会就好了，回家给你做你喜欢吃的红豆团子。”
    苏乔悚然而惊，只觉得一股寒气从她的背后升了起来。
    她也喜欢吃红豆团子！
    忽然，她记起来，这里是骨科医院，是专门治疗外伤的，在所有的科室里，并没有什么儿科！
    恐惧让苏乔的血液几乎凝固，连心脏都要停跳了。
    “叮——！”
    电梯到了五层。
    门缓缓的打开，女人走出电梯，忽然又转过身来，对脸色苍白，紧靠在电梯里被吓得面无人色的苏乔道：“抱歉，小孩子不懂事，给你们添麻烦了。”
    一根惨白的塑料制品的小手从怀抱里伸了出来，冲着苏乔摇了摇，似乎在挥手告别。
    苏乔差点吓得哔——出来。
    抱着人偶娃娃的女人消失在苏乔的视线里，她已经双腿发软，差点瘫倒在地上。
    她终于感觉哪里不对劲了，这个女人，竟然是没有影子的，回想起那女人离开时候的那句话，更是让苏乔心脏猛地一缩。
    “抱歉，小孩子不懂事，给你们添麻烦了。”
    电梯里明明只有她一个人，可是那个女人为什么却说是“你们”呢？
    难道，在她的背后……
    苏乔的脖子僵硬了，却不敢回头，生怕一回头会看到什么不好的事情。
    “找到你了。”
    一声阴测测的声音在苏乔的耳畔响起，苏乔的血液瞬间凝固，在电梯的不锈钢壁上，映出了她背后的景象，有一排身穿着病号服的人嘴角擎着一抹诡异的冷笑。
    电梯的灯忽然忽明忽暗，在摇曳不定的灯光里，他们张开了嘴，嘴角的肌肉条条撕裂，直至耳根，森森的牙齿暴露在外面，张开了血盆大口扑了上来。
    “啊啊啊——！”
    电梯灯忽闪了一下，灭了，电梯门迅速关上，从里面发出了一声惊恐的尖叫。
    “砰——！”
    一声震耳欲聋的巨响！
    电梯剧烈的摇摆，苏乔吓得抱头蹲在地上，惊恐的尖叫着，耳畔狂风呼啸，撕扯着她，就好似要把她卷走一样。    月光如水，自窗外映照了进来，照在了病床上，天气已经是初夏了，晚上却还透着微微的凉意，微风轻轻的吹拂着，带来了些许寒意的清新空气，窗外的树叶摇晃着，发出沙沙的声音，在万籁俱寂的夜里，反而更衬托着夜的宁静。
    在病床上的洛鸢睁开了眼睛，吐出了一口浊气，现在的她盘坐在床上，没有了白天被绑成木乃伊的模样，石膏的夹具也被放在了床边的床头柜上。
    其实在入院之后的第三天，她就已经不需要石膏护板了，在修炼了九阴真经的疗伤篇和紫霞神功之后，伤势在以肉眼可见的速度恢复。
    除了手臂上的骨折还没有完全痊愈外，身上以及后背的伤已经好的七七八八，相信用不了多久，她的伤就会痊愈，只是在平时的时候还是要装一下的。
    不然要是让人知道入院的时候身上70%面积的二级烧伤，多处骨折就用了不到一个星期就痊愈了，就算是没被人当成怪物，也会引起不必要的过度关注，要是传出去那就更麻烦了，尤其是在这人人都没有隐私的信息化时代。
    洛鸢下床，做了一下伸展运动活动了一下筋骨，整天躺在床上，什么也不能动，唯一能做的就是看电视，要么就是看窗外，洛鸢觉得自己都要变成金字塔里的木乃伊了。
    就连上厕所这种事情，都要在夜深人静的晚上偷偷的解决，她可不想用什么导尿管，还有什么便盆之类的，想想都觉得恶心。
    差不多，也应该查看一下属性了。
    洛鸢召唤出了古书。
    自从回来之后，洛鸢就一直在忙着疗伤，其他的也顾不上，现在身体恢复的差不多，也应该看一下了。
    姓名：洛鸢
    武学：太祖长拳（大成）、金雁功（大成）、九阴真经疗伤篇（大成）
    功法：全真心法（大成）、紫霞神功1257/15000
    境界：初窥门径
    灵气：30153
    天赋：镜花水月
    容貌：红颜祸水
    力量：29（10）天生神力，已经超出了普通人的极限，成为了非人类的存在。
    体质：23（10）皮糙肉厚，不仅抗击打能力强，而且恢复快。
    敏捷：27（10）身轻如燕，能够在进行高速运动的同时做出常人难以做到的动作
    智力：23（10）过目不忘，能抽丝剥茧进行推演计算。
    感知：24（10）有了能够感知阴气的能力，更早的发现危险
    身体状况：小恙
    属性方面大致跟洛鸢想的差不多，没有什么太多的变化，紫霞神功这几天一直在修炼，进展还算不错，不过对洛鸢来说还是稍微有点少。
    果然还是打鬼来的快。
    九阴真经疗伤篇学了就是大成，这或许是残章的关系，不过对洛鸢来说也是好事，起码不用再去花费灵气和精力去升级了。
    等等。
    红颜祸水是啥意思？
    洛鸢忽然发现自己容貌又变了，从如花似玉变成了红颜祸水。
    要是说如花似玉、貌美如花是褒义的话，那么红颜祸水就不是什么好词了，一般比喻漂亮女人是祸害的根源，背上这个名字的人通常情况下都不会有什么好下场。
    而且，洛鸢看了一下自己身上还没有脱落的结痂，自己现在这情况怎么说也称不上是红颜祸水吧？
    另外，洛鸢一直就不太明白这个容貌的一项到底有什么作用，又不能加属性，又不是技能，放在属性栏里都觉得碍事，唯一能起的作用大概就是提醒自己现在已经不是原来的自己了。
    现在不是想这个的时候。
    洛鸢把这个念头驱逐了出去，翻了一页，查看后面的武功。
    自从经历了酒店的事件之后，洛鸢有了一种前所未有的危机感。
    或许是之前太过于顺利，以至于让她有些得意忘形了，觉得也没有什么太大不了的，只要是自己努力一下，不说是能够多厉害，起码能够自保。，
    而那个大鬼的出现则彻底击碎了洛鸢那个不切实际的幻想。
    才让洛鸢真切的意识到了危机感。
    有些人光是为了活着，都已经用尽全力。
    看着书页上琳琅满目的各种功法，洛鸢一目十行，不断的翻着书，寻找着自己想要的武功。
    最终，她的目光落在了一个武功的上面。
    九阴白骨爪。
    这个武功说起来绝大部分的人都知道，这是九阴真经里面的武功。
    五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土。
    这是对九阴白骨爪的描述。

    九阴白骨爪是九阴真经的武功，作者是北宋末年的黄裳，本来是敌家的武功套路，被黄裳所破加以改正易名九阴神爪，后来九阴真经的残卷被梅超风和陈玄风得到。
    由于没有上半部之中的内功心法，再加上胡乱揣测，他俩倒霉蛋儿硬是把上乘武功练到了邪路上，反倒是让其威力大降，从一流的武功硬生生变成了二流。
    也就是说，九阴白骨爪与九阴神爪是同源同宗，可却又有略有不同，尤其是在内功心法上，有没有深厚的内功决定了招式上的巨大差异。
    由于之前修炼了全真心法，最近又学得了紫霞神功，洛鸢倒是不怎么用担心这个问题。
    九阴白骨爪需要灵气：五千。
    洛鸢心想这倒不是很多，还不如之前的紫霞神功。
    当然，这也有可能是残卷的关系。
    洛鸢点了一下，九阴白骨爪变成了初窥门径，与此同时体内涌出一股细微的暖流，在运行了一周天之后消散，洛鸢顿时感觉自己的伤势好了一点。
    每次习得武功，或者是武功突破，都会让自己恢复一定的状态，包括身体的伤势以及内力，只是可惜的是，刚习得武功和突破都恢复的比较少，只有在武功大成的时候恢复的比较多。
    而恢复的效果也取决于武功的高低。
    至于为什么学九阴白骨爪，其中有一个原因就是作为九阴真经的一部分，或者说是残章，九阴白骨爪是一部不错的上乘武功，称得上物美价廉。
    更加重要的是洛鸢看中了九阴白骨爪的破甲能力。
    在医院里疗伤的这段时间里，洛鸢总算是在想这个问题，若是以后再遇到了大鬼，该怎么办？
    总不能坐以待毙吧。
    其他的武功可能一样威力不俗，杀伤力也很强，可是在遇到那些皮糙肉厚的鬼怪的时候，就有点力不从心。
    就比如说之前在酒店里的大鬼，太祖长拳的破坏力不可谓不强，可洛鸢的太祖长拳几乎很难对其造成什么伤害，原因就是大鬼的皮实在是厚。
    连防都破不了，还怎么打？
    “叮——！”
    洛鸢的手指又点了一下，九阴白骨爪从初窥门径变成了略有小成。
    按照洛鸢之前的经验，武功第一层大多都是近距离格斗，到了第二层的时候才能做到气劲外放，而攻击距离是非常重要的，尤其是在打行动速度快，飘忽不定的鬼怪上。
    打都打不着，就算是威力再大也没用。
    点了两下之后，灵气变成了一万八千多。
    别看接近两万的灵气好像很多，可随便点几下都没了，而洛鸢暂时还不想把灵气都用完，毕竟计划赶不上变化，留一点灵气也可以有备无患。
    半夜三更，医院里很安静，没有什么嘈杂的声音，只有病房里偶尔的几声咳嗽声，作为骨科医院，住院的病患相对比较少，只要病情稍微好转，一般人都会选择出院，除非是骨折比较严重需要卧床看护的。
    洛鸢在确认走廊上没有人之后，从病房里偷偷的走了出来。
    这些天可把她给憋坏了，更加重要的是，身上裹的那一层石膏密不透风，又不能洗漱，最多就是擦拭一下，洛鸢感觉自己的身上都酸了。
    先去洗个澡再说。
    至于那一身汉服，洛鸢没有再穿，大半夜的，要是穿着汉服到处溜达，保不准吓死那么一个两个的，要是吓个半死，那就更麻烦了。
    医院到了晚上十点之后走廊上的灯就会关掉，只留下几盏，昏暗的灯光下，走廊上一片阴影，偶尔有几个小飞虫碰撞着灯泡，灯光便会忽闪一下，更显得幽深而冰冷。
    洛鸢趿拉了双拖鞋，向水房走去，脚步声在寂静的环境里显得尤为响。
    那里有一个公共的澡堂，作为一个乡镇的医院，是没有独立的卫生间的，想去的话就只能去公共洗手间。
    好冷。
    洛鸢感觉外面凉飕飕的，尤其是走廊里，有一股驱之不散的寒气，皮肤上的汗毛受到凉气一激都要竖起来了，就算是医院里墙壁厚有隔热涂层，也有凉了。
    还不如医院外面暖和。
    洛鸢刚要走，走廊上的灯，忽闪了一下，灭掉了。
    洛鸢抬头看了一眼。
    是停电了？
    “咔，咔，咔……”
    伴随着几声清脆的响声，走廊里的灯由远及近，一盏一盏的熄灭，就像是有什么在靠近一样。
    洛鸢觉得有点不太对劲。
    停电的话灯是一下子全熄灭，哪里有一盏盏熄灭的。
    洛鸢转过头，看向了拐角处。
    不仅是走廊上的电灯，就连拐角处的应急出口的灯也熄灭了。
    微弱的光芒一点点的熄灭，走廊里被黑暗一点点的吞没。
    洛鸢觉得脚下冰凉，低头一看，不知何时，地面上竟结出了一片白霜。
    有问题！
    洛鸢立刻警惕了起来，一步步的向后退，后退到了走廊的灯下面。
    远处的灯都已经熄灭，就剩下这一盏，外面已经一片漆黑了。
    “咔……”
    最后一盏灯也熄灭了。
    就在最后一盏灯熄灭的那一刹那，洛鸢看到了一个怀抱着婴儿的女人。
    “找到你了。”    灯的余晖消逝，走廊立刻陷入了一片黑暗。
    一阵阴测测的狂风灌了过来，洛鸢心中一惊，立刻向后疾退，一道凌厉的劲风着鼻尖过去，“蹭”的一声，在墙壁上露出了一个深深的爪痕。
    是女鬼！
    又一道劲风刮来，洛鸢再度后退，与那女鬼一人一鬼缠斗起来。
    女鬼身形诡异，飘忽不定。
    在黑暗之中，显然对洛鸢极为不利，洛鸢且战且退，不断的躲闪，而那女鬼则在身后追赶，越来越近，洛鸢一缩脖子，一个黑影从她的头皮上擦过去。
    窗外阴冷的月光透过层层密密的乌云，如丝线般映照了进来，洛鸢看清楚了，那是一只干枯如柴的苍白手臂，没有血色的皮肤紧紧的贴在骨头上，犹如干尸一样。
    而那女鬼在月光下也显露出了身形，披头散发面如死灰，双目像两个窟窿，脖子耷拉着，不自然的抽搐着，弯成一个活人绝对无法完成的弧度，血色的眼睛死死的盯着洛鸢，一边渗人的“咯咯”诡笑。
    洛鸢看的头皮发麻。
    忽然，那女鬼张开嘴，脸颊儿上的肌肉根根绷断，一直咧到耳根，跟没有关节一样晃晃悠悠的走近，待到快靠近的时候，抬起双爪便猛地扑了上来。
    不过，洛鸢的目的也达到了，她是故意把女鬼引到窗户边的。
    洛鸢停下脚步，转过身来，一步冲出，迎上了嘶吼而来的女鬼。
    一只纤细的收从宽大的病号服中探了出来，五根手指张开，向鬼身前一抓，凌厉的气劲自指尖呼啸而出，一股无形的强大暗劲挡在了身前，女鬼的冲势竟被这一爪硬生生止住。
    九阴白骨爪！
    见攻势被牢牢控制住依然嘶吼不绝的女鬼，洛鸢讶然，她不过只是用了不到五成的功力而已，在紫霞神功的催动下，九阴白骨爪竟然有如此威力。
    “吼——！”
    女鬼被激怒，身体的阴气暴涨，一下子挣脱开来，闪至洛鸢的身侧，伸出两只如枯枝般的鬼爪，带着铺天盖地的阴气扑了过来。
    气温骤然下降，周围的地面立刻结出了一层白霜。
    洛鸢动了，周身涌出如丝如缕般的紫霞雾气，缭缭绕绕，看似绵若云霞的不受力，而那女鬼的利爪还没到身前的，阴冷的鬼气便被消融了大半。
    是紫霞神功！
    紫霞神功虽然没有很多顶级内功那般的浑厚，可却有着很多内功所没有的多变，防则蓄劲极韧，攻则势不可挡，是一种至阴至柔的罡气，比太清罡气之威力更甚，并且有自动防身之效，为防御方面的上乘玄功。
    而洛鸢后发先至，病号服的袖子一伸，两只带着丝丝气劲的手蓦的伸出，十根手指屈指为爪，“噗”的一声，夹杂着漫天鬼气的狂暴爪影顿时四分五裂。
    女鬼被无形的爪劲透体而出，凄厉的惨叫一声，倒飞出去，身体顿时就暗淡了不少。
    余势未尽的爪劲破空而出，落在墙壁上，墙壁上多了几道深深的爪痕。
    这么容易？
    洛鸢愣了一下。
    之前遇到这样的女鬼，她都要用尽全力才行，可现在好像弱了很多。
    忽然，洛鸢想明白了。
    不是女鬼弱了，而是她变强了。
    在灭了煞鬼之后，以后对敌的不是缝合怪，就是烧纸鬼，要么就是升级版的缝合怪、大鬼这样的超级BOSS，就连骚扰的小怪都是当初碰到的莽鬼，刷怪刷的艰难无比，尤其是在对大鬼的时候差点团灭，还好许晓的帮助才勉强逃脱。
    每一次都是凶险无比。
    或许因为之后遇到的都是很强悍的鬼，相比之下，才会让她有一种女鬼变弱了的错觉。
    殊不知，她对之前的那些鬼来说，已经算的上是大号了。
    “吼——！”
    女鬼暴怒，嘶吼的扑了过来，带起一片虚影。
    竟比刚才的速度还要快！
    然而落在洛鸢的眼里，那女鬼却如犹斗的困兽，右手一抓，便将这股阴冷的鬼气硬生生抓碎，抬手一伸，几道爪劲破空而出，在半空中的女鬼身形一僵，还没反应过来的就被刺穿。
    洛鸢冲了出去，速度堪比鬼魅，不过与女鬼的诡异不同，洛鸢的身法带了一丝从容，乃是九阴白骨爪的轻身之法。
    身形一闪，洛鸢已然来到了女鬼的身后，左爪随即探出，刺入女鬼体内。
    女鬼凄厉的惨叫一声，转身便要扑过来，洛鸢没有丝毫的怜悯之心，向两边一撕，指尖内劲疾吐，女鬼的身体立即四分五裂，四处消散，转眼之间便成过眼云烟化于无形。
    竟被硬生生的撕裂！    五千灵气入账。
    洛鸢把古书合上，稍微松了一口气，却没有了之前那样的高兴。
    鬼出现的频率越来越高了，也越来越强了，哪怕是刚才的那个女鬼，也比之前洛鸢遇到过的要略强一些，要不是洛鸢最近进展比较快，说不定还要经过一番波折。
    洛鸢转身刚要走，忽然听到了一声尖叫，转过头去，看着空荡荡的走廊，似乎是电梯的方向，距离这里不是很远，洛鸢脚步一顿，朝着声音发出的方向走去。
    看来今天是洗不成了。
    走到走廊的拐角处，洛鸢刚转过来，就看到有一大片的阴气，黑漆漆的一片，如黑色的水一样的在蠕动着，然而洛鸢定睛一看，这哪里是什么阴气。
    是鬼！
    无数隐隐绰绰的鬼影漂浮在空中，人头攒动，四肢交缠在了一起，层层叠叠的，张牙舞爪的嘶吼着，爬满了整个天花板。
    洛鸢吃了一惊。
    这么多的鬼她还是第一次见，少说也有几十只。
    不过这些鬼影从外形上就可以看的出来是一些小鬼，气息上也没有之前遇到的女鬼那么浓烈，连实体都没有，看着很可怕，实际上对洛鸢的威胁并不大。
    这样的鬼并不能直接的对人攻击，而是通过吸收人的阳气，待到人的阳气被吸光了，人也就死了，也就是传说中的精尽人亡。
    突然，似乎受到了人生气的吸引，漂浮在空中的鬼转过身来，看向了洛鸢。
    被几十双眼睛死死的盯着，尽管洛鸢知道这些鬼对她构不成伤害，还是会觉得心里发毛。
    她本来就有密集恐惧症。
    “吼——！”
    也不知道哪个鬼嘶吼了一声，犹如凉水倒进了油锅，一下子沸腾了起来，无数的鬼瞬间变得狰狞恐怖，嘶吼着，如潮水般扑了过来，黑压压的一片，争前恐后的狰狞模样，颇有几分食堂开饭的场景。
    要是胆小的人怕是要被吓死。
    几乎是在眨眼间，洛鸢就被淹没在了茫茫的鬼影之中。
    不过，鬼显然没有多少智商，看到洛鸢，便一股脑的涌了过来，似乎并没有发现眼前的这个人类与其他人有什么区别。
    “簌簌簌——！”
    几道凌厉的指气穿透了层层叠叠的鬼影，撕裂了空气破空而出，在“滋滋”的响声中，鬼凄厉的惨嚎，眨眼间便被无匹的气劲穿透，如艳阳下的白雪快速消融，而爪劲势头不减，横扫而出，当即又有更多的鬼落的魂飞魄散。
    其余的鬼感受到了危险，却本能的被眼前的“食物”所诱惑，不愿意离开，反倒是变得更加疯狂。
    洛鸢冷哼一声，体内内力疯狂催动，抬手一伸，双手从袖中探出，指尖劲气涌动，闪电般飞射而出，以摧枯拉朽之势横扫了出去。
    鬼影刹那间土崩瓦解。
    有几只鬼想要逃跑，被紧随而至的爪劲刺穿，化作过眼云烟消弭于无形。
    洛鸢松了口气。
    “啊啊啊——”
    一声震耳欲聋的尖叫声响起。
    是从电梯里传来的声音，洛鸢转身立即冲了进去。
    还有漏网之鱼！
    而当洛鸢赶到之时，只见一个少女蹲在电梯里，双手抱头，洛鸢呆愣了一下。
    这抱头蹲防的姿势怎么这么眼熟？
    等等。
    这不是苏乔又是谁？
    她怎么会在这里？
    洛鸢走进电梯里，伸手拍了拍她的肩膀，道：“喂，喂，你没事吧？”
    苏乔身体猛地一颤，下意识的抱更紧了，杀猪似的放声叫嚷：“救，救命啊！”
    高亢的嗓音，把洛鸢的耳朵震得嗡嗡作响。
    这嗓门，要是别人不知道还以为在杀猪。
    洛鸢很无奈，又拍了拍她。
    “是我。”
    似乎是听到了熟悉的声音，苏乔的身体不颤抖了，慢慢的抬起头来，当看到洛鸢的时候呆了一下。
    洛鸢看她呆愣的表情，心中不妙，她不会是被吓傻了吧？
    洛鸢伸手在她眼前晃了晃，道：“喂？醒醒。”
    苏乔的视线渐渐的回过神来，眼睛又有了焦距，就在洛鸢还想说什么的，苏乔“哇”的一声扑了过来。
    “啊啊啊，吓死我了，吓死我了！”
    苏乔双手揽住了洛鸢的脖子，两条长腿顺势盘了上来，跟树袋熊似的直接挂在了她的身上。
    “喂，松点，放松点！我要被你勒死了！”
    洛鸢脖子被苏乔两只胳膊缠得紧紧，勒的都要喘不过气来了，想把她推搡开，哪知道这妮子牢牢的就是不撒手，怎么推也不动弹。
    “再不放手我可要揍你了。”
    忽然，洛鸢的手触碰到了一团软软的东西，下意识的抓了一下，苏乔向前一挤，顿时塞满了整个手心，那饱满而充满弹性的触感清晰的传来，。
    洛鸢一呆。
    这是……
    而苏乔并不知道，反而一个劲的往洛鸢的身上贴，颇有几分不屈不挠的精神。
    洛鸢这才反应了过来，想抽手的时候却发现手被紧紧地夹在了中间，怎么抽都抽不出来，一个劲的往前挤，反倒像是苏乔主动送过来似的。
    “喂喂，给我放手。听到了没！”
    不得不说，苏乔还是很有料的，形状也很好，傲然挺立，颤颤巍巍的，即便是隔着薄薄的布料依然能够清晰的感受到，比大多数同龄人要好多了。
    “哇，我还以为我死定了！”
    苏乔放声大哭，紧紧的抱着洛鸢，殊不知自己已经被人摸了个干净。

    洛鸢无奈的说道：“你，就不怕我是鬼吗？”
    苏乔“嗖”的一声就和洛鸢分开，连滚带爬的逃走，还没等洛鸢反应过来的时候就已经躲在了电梯里面了，一脸惊恐的表情，就好似刚才抱错了人一样。
    呃，不知道说这个妮子是反应敏捷好，还是粗枝大叶好。
    “啪！”
    一声轻响，灯都亮了起来。
    在鬼死了之后，医院的异状也就解除了。
    洛鸢稍微松了一口气，看来应该没有其他的鬼。
    医院这种地方其实不像是人们想象中的那么容易的闹鬼，毕竟医院每天死的人很多，本身就有很强的煞气，这股天然的煞气可以在一定程度上对鬼有喝阻作用。
    忽然，嘈杂的声音响了起来，伴随着脚步声，似乎不少人朝着这边的方向走来。
    洛鸢脸色一变，伸手一把拉起还在地上抱头蹲防的苏乔。
    “跟我走。”
    要是被人发现可就麻烦了。
    尤其是她现在的身份是一个进院的时候是手脚骨折，全身大面积烧伤的病人，能这么快就能下床的，除了是现代医学的奇迹之外，就是灵异事件了。
    洛鸢可不想变成人们口里的都市怪谈。
    不过洛鸢没有立即离开，而是躲在了走廊外面的拐角处，这里灯光比较暗淡，加上相对比较偏僻，如果不是仔细看的话一般是看不到的。
    不多一会的功夫，几个护士外加两个保安便赶了过来，看的出来他们也很害怕，战战兢兢的，护士躲在保安的身后，脸色被吓得发白，而前面的那俩保安也是强装着镇定。
    其中一个保安掏出了手机，看样子像是在报警。
    洛鸢心中一沉。
    闹出了这么大动静，是不可能没有人听不到的，不过，要是医院方面报警的话可就不妙了，警察来了会进行现场勘查，难保不会发现什么，从而怀疑到自己的身上。
    忽然，一只白皙的手爬上了自己的脸，洛鸢一把抓住，扭头一看，是苏乔。她好像似乎在确认什么似的，在抓抓捏捏的，好久一会，才如释重负的松了一口气。
    洛鸢忍不住问道：“你干嘛？”
    苏乔呼了一口气，换上了一个笑脸，伸手揉搓着洛鸢的脸颊儿，开玩笑的说道：“看你是不是鬼啊。”
    看的出她刚才被吓得不轻，现在脸上还有点发白，不过比之前是要好了许多。
    “是谁？”
    保安手拿着的手电筒一转，照在了洛鸢前面的墙上。
    被发现了。
    洛鸢伸手放在嘴前。
    “嘘，别说话。”
    苏乔忙不迭的点头。
    保安色厉内荏的大吼一声，道：“是谁，出来！再不出来我可就报警了。”连嗓音颤抖的都走调了。
    背后的那俩护士更是一下子抱在了一起，吓得脸都白了。
    洛鸢悄然退到了走廊上，一把拉起苏乔的手，带着她往病房方向跑去。
    “跟我走。”
    “为什么要跑啊？”苏乔一边跑，一边奇怪的问道，“刚才不是你打败的鬼吗？和他们说就好了啊。”
    洛鸢头也不会的跑，避开了走廊上光亮的地方，尽量走那些光线相对比较暗的过道。
    “有些事儿是不能够说出来的。”
    先不说说出来他们信不信，就算是信了，也没用，说不定医院还要自己来损失。
    本来距离洛鸢的病房不远，可为了避免被发现，走的路就稍微多了一点，很快，前面出现了洛鸢的病房，这里是在五层楼上，相对比较偏僻，往来的人也比较少。
    见走廊上没人，洛鸢才松了口气，忽然发现苏乔半晌没吭声，转过头去一看，见苏乔呆呆的。
    “你怎么，怎么不说话了？”
    洛鸢心里一突，她不会是被鬼附身了吧？
    苏乔这才好似反应了过来，挤出了笑脸，强笑着说道：“那个，有件事儿我想问你，能告诉我一下吗？”
    洛鸢还第一次见她这么认真。
    “问吧。”
    “那个，”苏乔咽了口口水，看似有些紧张，小心翼翼的说道，“你，不会是鬼吧？”
    “啥？”
    洛鸢被问的莫名其妙，道，“什么意思？”
    “就是，你不会是鬼吧，”苏乔急忙说道：“刚才还说，有些事情不是能够说出来的什么的，啊不是，我没有怀疑你，我只是随便问问，你要是不愿意说就算了。”
    洛鸢很无语，感情这家伙刚才是在想这个啊。
    “你觉得我像鬼吗？”
    “不太像。”
    “这不就结了。”
    “可是，听说有些鬼自己不知道自己已经死了。”
    “……那我摊牌，其实我是鬼。”    当洛鸢回到病房，已经是下半夜了，抬头看去，墙上时钟的指针指在了一点的位置。
    想不到过去了这么长时间。
    洛鸢明明记得自己出去的时候还没到十二点。
    “你真的不是鬼？”苏乔小心翼翼的又问了一遍。
    洛鸢无语的看着她，恐吓道：“要我是鬼，就先把你给吃了。”
    虽然洛鸢嘴上这么说，可暗地里却提高了警惕，有鬼的传闻可不是空穴来风，是真实存在的，她这么说只是安慰苏乔罢了。
    苏乔反倒是长松了一口气，立刻轻松了下来。
    “那就好。对了，那为什么刚才要跑啊。”
    洛鸢对于苏乔粗枝大叶的思维不知道说什么才好，想来她的父母为了她的未来算是操碎了心了，她有点理解为什么有人说可怜天下父母心了。
    “你这是什么眼神啊，”苏乔伸手轻打了一下洛鸢，噘着嘴不满的说道，“就像是在看傻子一样。”
    洛鸢拍了拍床，示意让苏乔坐下，道：“那我问你，要是有人和你说，他会打鬼，你会相信么？”
    苏乔坐在了床上，毫不犹豫的说道。“相信。”
    “那是因为你见过了，要是没见过呢，你还能这么肯定吗?”
    苏乔犹豫了一下，道：“可能会吧。”
    “那我再问你一个问题，”洛鸢斜靠在床上，撑着脸颊儿，道，“要是一个陌生人，突然跟你说，房间里之所以会这么乱，都是因为他和鬼打架造成的，你会怎么想那个人。”
    “大概……是神经病吧？”
    苏乔恍然大悟。
    一般人是不会相信，只会觉得对方是个神经病，可要是跟他说的是真的话，那么也不会好多少，很有可能会被上头找上门，请喝茶什么的是肯定了。
    洛鸢也是这么想的。
    更加重要的是，古书这个秘密，她不打算告诉任何人。
    夜深人静，万籁俱寂。
    跟洛鸢想的一样，医院的工作人员并没有立马报警，先不说报警警察会不会相信，要是不相信还好，要是相信了，那不就坐实了医院闹鬼了么？
    那以后还有谁敢来这个医？
    洛鸢敢肯定，只要是那保安敢报警，医院首先开除的就是他。
    五楼的病房病人不多，空着好几个病房。
    洛鸢的病房双人房，有两张床，除了一张是她自己谁之外，另外一张床就让苏乔住了，反正闲着也是闲着。
    洛鸢没有石膏穿上，反正明天就要出院了，也就不需要再伪装了。
    尽管医院的事情很有可能不会被人知道，可天下没有不漏风的墙，说不定什么时候就被传出去了，还是小心点为好。
    洛鸢躺在床上，没有立刻入睡，而是在修炼。
    练功不仅可以提升功力，也能强身健体，洛鸢一天只需要睡几个钟头就可以了，也不会觉得累，这都是紫霞神功的功劳。
    “那个，你睡着了么？”
    洛鸢睁开眼睛一看，是苏乔，只见她站在面前，怀里抱着个枕头。
    “怎么了？”
    苏乔的眼神慌得仿佛是受惊小兽一样，抱紧了怀里的枕头，弱弱的说道：“那个，我有点害怕，想和你一块睡。”
    洛鸢点点头。
    “好吧，不过可能有点挤。”
    她可以理解苏乔，遇到这样的事情，不害怕就见鬼了，当初自己在遇到鬼的时候，也是好几天睡不安稳。
    “没事，没事。”
    苏乔一听大喜过望，立马爬上了洛鸢的床。
    医院的床都是单人床，宽度不到一米，就算洛鸢和苏乔是纤细的体型，在一张床上还是有点拥挤，只能是侧着身子睡，苏乔在前面，洛鸢在后面，苏乔还让洛鸢抱着她，用她的话说就是这样有安全感。
    有没有安全感洛鸢不知道，不过手感的确是很不错，由于是从后面抱的，手从肋下穿过，手中触觉让她一时之间无法形容，只感觉仿佛这只手都要随着那柔软滑腻而融化。
    洛鸢忽然想到了一件事儿，“对了，你之前不是遇到过鬼吗？”
    “啊？”
    “就是在旧教学楼的事儿。”
    洛鸢按捺住胡思乱想的心思，说点其他的转移自己的注意力。
    “哦，你说是那次啊，”苏乔思索了一会，说道，“那次，其实我也不太清楚是怎么回事，总觉得，像是在做梦一样。”
    “做梦？”
    “嗯，”苏乔点了点头，把洛鸢的手抱得更紧了，而自己似乎没有察觉到，说道，“明明是知道的，可不知道怎么的，有点不太真实，就像是在看别人发生的事情一样。”
    别人发生的事情？
    洛鸢想了一下。
    其实，她曾经也不是没有遇到类似的事情，身体不能动弹，却对外面的事情很清醒，但实际上那是一种假象，自己觉得很清醒，事后睡醒了，才发现只是自己幻想出来的。
    也就是俗称的鬼压床。    不过苏乔能够一五一十的说出当时发生的事情，准确无误，明显是清醒而不是幻想出来的，跟洛鸢的鬼压床不是一回事。
    这种非自然的情况，就连洛鸢也很难解释到底是怎么回事。
    “睡吧，别多想了。”
    洛鸢看了一下墙上的钟表，已经是凌晨两点半了，要是再过一会都要天亮了。
    “嗯。”
    就在洛鸢与苏乔熟睡了之后，一个小小的身影从床底探出，顺着病床的床腿爬了上来，嘴巴两条竖线，一张一合的，发出“咔咔”的声音。
    是之前那个女鬼怀里抱着的婴儿！
    一大清早，洛鸢就被闷醒了，低头一看，就见苏乔紧紧搂着她的脖子，腿横在她肚子上，几乎整个挂在了洛鸢的身上，跟个树袋熊似的。
    难怪晚上觉得有什么压着自己，还以为是鬼压床。
    原来是苏乔这妮子。
    差点把她给憋死。
    还有昨天晚上洛鸢被冻醒了，起来一看，发现自己身上光溜溜的，被子全到了苏乔那边，难怪会觉得那么冷。
    洛鸢把苏乔的手从脖子上拿开，又轻轻的掰开苏乔的大腿，活动了一下僵硬的身体，顿时感觉一身轻松。
    不得不说，苏乔这妮子的睡相真不敢恭维，四仰八叉的，手落在洛鸢身上差点没被打的背过气去，腿也不老实，要不是洛鸢靠在里面，差点都被踢下去。
    起床之后，洛鸢就去洗漱，由于没有单独的卫生间，想要洗漱的话就只能去水房，说起来，昨天她还想洗澡，结果也没洗成。
    初夏的清晨，还略带着些许的凉意，微凉的风透过沙沙的树叶，自窗外吹拂了进来，卷动着窗帘泛起道道波纹，晨曦自天边绽放，射出万道柔和的光芒，映照着天边微红的霞光，给人一种清爽的感觉。
    从走廊穿过，路过电梯的时候，洛鸢脚步一停，在电梯的前面立上了牌子，拉上了警戒线，上面写着由于电梯故障暂停使用的标语，而那墙壁上以及电梯门上依然留着穿透的爪痕，那是昨天晚上留下的，有几个人在围观。
    看到这儿，洛鸢就知道自己是时候离开了。
    随便洗漱了一下回到病房，苏乔已经睡醒了，或者说是还在半睡半醒的状态，头发乱糟糟的跟个鸡窝似的，身上的衣服也是凌乱不堪，挠了一下头发，露出了平坦的小肚皮，晃悠了几下，又睡了过去。
    查房的女护士迎了上来，对着洛鸢就是一阵训斥。
    “谁让你起来的，知不知道你现在的病还没好，还有骨折的地方，之前还不让加钢钉，要是再错位了怎么办？不是说了，你要是想上洗手间直接上就行了。抹不开面子？都是女孩子有什么可害羞的。”
    洛鸢也知道这大姐人不错，别看说起话来很不客气，倒是挺热心肠的，也就没有反驳，稍微解释了一下。
    女护士见洛鸢态度诚恳，态度缓和了许多，也就没有再计较，反而对洛鸢后面的话诧异。
    “什么，你要出院？”
    洛鸢点点头，说道：“现在我感觉没什么事儿了，也不碍着走路，想回家修养。”
    出乎意料的是，女护士没有挽留，道：“嗯，回去也好，总比在这里强。”似乎是看出了洛鸢的想法，便凑过来，“和你说个事儿啊，你可别跟别人说出去。”
    洛鸢好奇，不知道她又有什么八卦了。
    “这里，闹鬼。”
    洛鸢疑惑道：“之前不是说过了吗？”
    “这次不一样，”女护士神神秘秘的说道，“和你说啊，昨天，就在四楼五楼电梯口那边，有人听到怪声，挺渗人的，还有轰隆隆的响声，跟打雷似的。”
    洛鸢心中一凛，想不到这件事儿这么快就传开了，她原本还以为要过一阵子的。
    忽然，洛鸢的目光落在了女护士的身上。
    好吧，她找到传播的罪魁祸首了。
    “第二天有人去看，你知道怎么的，”女护吊足了胃口，故作神秘的说道，“在墙上，还有电梯上，出现了好几个爪印子！当时就把人给吓坏了，据说啊，这些爪印子，都是鬼留下的。”
    洛鸢错愕道：“鬼留下的？”
    “诶，你怎么没反应啊？”女护士对洛鸢的态度显然不是很满意。
    “啊？”洛鸢回过神来，连忙附和道，“不是吧，这么邪乎？”
    要是她知道那爪印子是她留下的，不知道会作何感想？
    待到女护士离开了之后，洛鸢随便收拾了一下东西，就拉着迷迷糊糊的苏乔起来去办出院手续了。
    又几千大洋没了，洛鸢肉疼不已。
    那可是自己辛辛苦苦攒下的，要是出去，能买多少个蛋糕点心啊。
    一路上苏乔不满的抗议，道：“这也太早了吧。”
    显然对洛鸢强行把自己拖出被窝的举动很不满。
    “怎么，你还想继续待那里啊，”洛鸢瞥了她一眼，说道，“要是你那么愿意和鬼在一起的话，那我们现在回去也无所谓。”

    苏乔打了个激灵，立刻清醒了，连忙摆摆手，干笑道：“啊，这个就不用了。”
    洛鸢借用了一下苏乔的手机，从导航上看，这里距离她家的位置其实并不远，要是走路的话，大概用不了一个小时就到了，或许是乡镇破旧，所以看上去才觉得是什么穷乡僻壤。
    路过了公交车站牌，一辆公交车缓缓的停靠了下来，苏乔刚想要上，被洛鸢拦了下来。
    “要不，还是打出租车吧？”
    自从几件事之后，洛鸢对公交车已经有心理阴影了。
    苏乔十分惊奇，看洛鸢的表情就像是一毛不拔的守财奴破天荒的突然搞起了慈善基金会一样。
    “你还有钱吗？”
    “……不要随便提这种话，伤感情。”
    和来时候不同，在离开的时候，望着车窗外不断向后倒退的树木，洛鸢心中多了几分感慨，没想到在这短短的几天里，会遇到这么多的事情，几乎改变了自己的人生。
    “喂，为什么一副看穿红尘俗世打算要放下屠刀立地成佛的表情啊？”
    “去你的吧。”
    到地方之后，苏乔就先离开了。
    她一晚上没回家，想来家里人着急了，不停地给她打电话，只能先回去了。
    洛鸢站在公寓的外面，没有回家，而是先去的药店。
    回来在坐车的时候，洛鸢就觉得身上有点不太舒服，摸了摸头，有些发凉，估计是昨天晚上被苏乔抢了被子之后着凉了。
    路过超市，洛鸢发现有很多人在抢购，手里拿着一大包，还有的人推着购物车，堆得满满的，不管是米面还是植物油，卫生纸还是卫生巾，还有各种生活用品，食物饮料，一大包一大包的买，与其说是买，倒不如说是抢。
    就连计生用品也都卖光了。
    有几个人还为抢购大打出手，扭打在一起，围上了一群人，怒骂声、叫喊声不绝于耳，保安上来劝架，反而被打的鼻青脸肿，弄的场面更加混乱了。
    难道是超市要倒闭，清仓大处理？
    要是真便宜，去买点也无所谓。
    不过一看那人山人海的混乱场景，洛鸢顿时就失去了兴趣。
    她没有成为压缩饼干的兴趣，也不想成为沙丁鱼罐头。
    洛鸢从超市前经过，穿过一条马路，向对面的药店走去，那里算的上是附近比较大一点的药房了，要是买药的话，一般去的话就去那里。
    可来到了药店，洛鸢却被告知药店里的药都卖完了。
    药还能卖完？
    洛鸢愣了一下。
    女营业员歉意的说道：“不好意思，感冒药昨天就已经卖完了。”
    “那什么时候能来货？”
    “这个不好说，上面还没有通知，现在还有一些中药，止咳糖浆、板蓝根，对感冒也有一定的效果，要不先买一盒？”
    “不了，谢谢。”
    从药房里出来，洛鸢怎么都觉得不太对劲，不仅是超市、药房，还有一些小的商店，或者是粮油店也是人满为患，那架势，就像是当年非典时候囤积粮食似的。
    就在洛鸢在思考的时候，忽然看到了前面街道上有一个少女，自顾自的走着，不徐不慢，与两旁抢购的人形成鲜明的对比，就如同遗世独立的花，清新而又高冷。
    是沈姒。
    洛鸢立即跟了上去。
    在之前，洛鸢问了一下苏乔班级里的状况，苏乔说除了自己之外，这几天还有两个人请假没来，其中一人和她请假旷课的时间几乎是一样的。
    她就是沈姒。
    其实在之前，洛鸢就有点怀疑沈姒。
    都是同一个班级的，奇怪的是，可班级上的同学似乎对沈姒都不怎么了解，不管是家庭状况，还是兴趣爱好，也没有什么好朋友，平时都是一个人，更没有人知道她的住址。
    就像是凭空多出来的一个人一样。
    不管那辆诡异的444路车，还是意图调戏她却死的不明不白的那四个混混，都跟她或多或少的有一些联系。
    她就像是笼罩在一层浓浓的迷雾里，让人捉摸不透。
    沈姒走在前面，而洛鸢担心被发现，远远的跟在后面，没有太靠近，一路跟着她走了好几条街。
    出乎洛鸢意料的是，沈姒跟其他的女生一样，会去逛街，也会去买零食，也会跟其他女生一样站在玩偶店前看玩偶，似乎没有什么异常。
    可这样，却反而让洛鸢更加怀疑了。
    一个学生，不去上课，反而在街上闲逛，旷课旷的这么坦然，看上去一点心理负担也没有，不是不用学习的学霸，就是不用学习的学渣。    就在洛鸢思考的时候，沈姒脚步的方向一转，走进了一个巷子里。
    洛鸢看了一下四周，是一片相对比较老旧的小区，墙皮略显的斑驳，造型也古旧，从被腐蚀而发黄的马赛克来看，像是上个世纪八十年代的建筑物。
    这里，应该就是她家了。
    忽然，沈姒停了下来，洛鸢连忙躲闪到了垃圾箱的后面，看向了停靠着居民区路旁的车辆，借着车身的反光，洛鸢就见沈姒转过身来，朝着她藏匿的方向看了过来。
    被发现了？
    洛鸢心中一紧。
    可她是怎么发现的？
    自从在金雁功满级了之后，洛鸢的身法变得十分敏捷，加上她刻意的隐匿了身形，一般是很难被人发现才对。
    “喵……”
    一只橘猫从垃圾桶里跳了出来，嘴里叼着一块带着许多肉的鱼骨头满载而归，看走路的轻快模样，显然是大获丰收。
    沈姒精致的脸颊儿上浮现出了一抹异色，好似欢喜，又像是喜爱，就连平常波澜不惊的清澈眸子都亮了一下，纤细的手指微微动了一下，好似要去摸，只是那么短短的一瞬间，变又恢复了原来的清冷模样。
    洛鸢怀疑自己是不是看错了，
    一看到沈姒，橘猫立马停住，好似受到了惊吓，叼着的鱼掉了下来，身形弓起，向后倒退了几步，浑身的毛都炸了起来，冲着沈姒哈气。
    沈姒把手放了下来，看了它一眼，便转身离去。
    原来，是猫。
    洛鸢稍微松了一口气，继续跟随在她后面，看她要去哪里。
    可走着走着，洛鸢就觉得有点不太对劲，好像越走越偏僻了。
    如果说之前的小区是老旧，那么现在的小区就是破败，楼房都是上了年头的，外墙皮大块的脱落，露出里面的楼板，光秃秃的什么的都没有。
    两旁的绿化带都是丛生的杂草，就连围着的砖墙都残缺不齐，很难称得上是花园，唯一的树木则是中间的一个歪脖子树，似乎是一棵桃树，长得十分的高大，要三四个人才能合抱起来。
    这么大的桃树，洛鸢还是第一次见，而且她好像记得，桃树是落叶小乔木，应该是活不了这么长才对，而且，眼前的桃树树干粗壮，树冠如盖，根系盘根错节的暴露在外面，像是青筋一样。
    未免有点太壮了。
    似乎，学校的桃树也挺高的。
    难道说，这桃树是这个世界的新品种？
    这个念头在洛鸢的脑海里一闪而过。
    等等。
    洛鸢忽然觉得眼前似乎有点眼熟，还没有建成的大楼、椭圆形的体育馆、店铺林立的街巷以及红色外墙的图书馆，尤其是远处那个飞凤的不锈钢雕像……
    这不是学校的后山吗？
    洛鸢愕然，转了一圈，感情跑学校里来了。
    怪不得这么眼熟。
    因为与洛鸢住的地方是相反的方向，这条道路从来没走过，再加上前面有大楼和小区楼房的阻挡，被曲曲折折的街巷有点绕，一时之间没认出来。
    此时沈姒已经走到了街道的拐角处，眼瞅着就要失去目标了，洛鸢赶忙追了上去，还没等走几步的，就被一个人拦住了，。
    “可让我找到你了。”
    洛鸢愣了一下，道：“是你？”
    眼前的这人白发苍苍，年纪看上去六十多岁了，脸上有很多的皱纹，可依然精神矍铄，他是之前洛鸢在公园里遇到的老头，也是老道士在临终时让自己找的人。
    两人寒暄了几句，洛鸢把酒店以及老道士的事情原原本本的和他说了一遍，不过其中隐瞒掉了关于自己的一些事儿。
    老头叹了口气，道：“之前的事情，我都知道了。唉，世事无常，想不到道长一生除魔卫道，法力高强，却如此……”
    洛鸢也觉得心情沉重。
    其实一开始洛鸢对老道士没有多少的好感，总觉得他有点市侩，可真正接触了，才知道他没有自己想象中的那么简单。
    比如说在酒店的时候，其实他是可以离开的，可为了能够封印住那道裂缝，阻止里面的鬼出来为祸人间，还是留了下来，最终舍身取义，洛鸢自认为自己做不到这一点。
    “对了，”洛鸢忽然想到了什么，从怀里掏出一块玉佩，递了过去，说道，“这是道长临终时让我交给您的。”
    老头伸出手，接过玉佩，摩挲着那上面熟悉的纹路，叹了一口气。
    “唉，老伙计，你总是说自己一生命途坎坷，享受不了人间福乐，还说大限将至，逃不过此劫，我只当你是在开玩笑，想不到竟一语成谶。”
    看着眼前的老头近古稀之年老泪，洛鸢心里五味杂陈，也不知道是什么滋味，说起来，当时要不是老道士出手相助，自己能不能逃得出来，也是个未知数。    老头拿出手帕来擦了擦眼角，放进了怀里的口袋里，挤出了一个笑容，叹息道：“不好意思，让你见笑了。”
    洛鸢摇摇头。
    如果自己没有猜错的话，他与老道士应该是老友了，要是换做自己，大概也会觉得很不好受。
    尤其还是那种壮烈的死法。
    老头笑了笑，说道：“说起来，小友之前帮了我，我却还不知道你的名字，真是惭愧。老朽姓沈名从文，请问小友叫什么名字？”
    “哦，名字啊，我叫……”
    等等。
    沈从文？
    洛鸢听着怎么这么耳熟，好像在哪里听过一样。
    “怎么，小友有什么顾虑吗？”见洛鸢发呆，老头说道，“放心，我不是什么歹人，也没有什么坏心眼儿，要真的有坏心眼，那老道也不会把你介绍给我，对吧？”
    老头以为洛鸢心里有顾虑，忍不住开起了玩笑。
    “呃，这个倒是没有，”洛鸢回过神来，摇了摇头，说道，“对了，我有一件事情想要请教您。”
    老头讶然，道：“哦？什么要问的，但说无妨。”
    洛鸢伸手从口袋里掏出了一个东西，递了过去。
    是许晓曾经给她的护身符。
    当时就是这个护身符把大鬼给击退的。
    洛鸢觉得这个护身符，很有可能是得知许晓生死的关键。
    老头接了过来，拿在手里翻来覆去端详了一下，起初先是奇怪，后来是怔了一下，似乎有点不敢相信，又仔细看了一下，似乎发现了什么，眼睛睁大，发出了一声惊讶的声音。
    “咦？”
    洛鸢连忙问怎么了。
    老头转过头来，拿着手里的护身符，急忙对洛鸢说道：“这个护身符，你从哪里得来的？”说话的语气有些急切。
    “这是一个朋友送给我的。”
    但洛鸢留了个心眼，没有说是谁送的。
    “送的？这种珍贵的东西，怎么可能拿出来送人，”老头愕然，似乎有点不太相信，问道，“你不会是在骗我吧？”
    “珍贵？”
    洛鸢疑惑不解。
    在洛鸢看来，这护身符外表上与平常人戴着的护身符没有什么区别，不怎么起眼，若不是当初在打打鬼时候展现出来的奇异力量，说不定都引不起她的注意。
    “你不知道？”老头倍感意外。
    洛鸢点点头。
    这个她还真不知道。
    “好像有驱邪免灾的作用?”
    “何止是祛邪免灾啊，”老头把护身符递还给了洛鸢，看得出很艳羡，叹了口气，道，“只要戴着这护身符，不说是祛邪免灾了，魑魅魍魉见了都要退避三舍。”
    洛鸢把护身符小心的装回了口袋，听到老头的话不免愣了一下，道：“这么厉害？”
    “嗯。”老头微微颔首，沉吟了片刻，娓娓道来，“这护身符，又叫本命符，是在人诞生之后，取头上绒毛，用香料包裹，再以心血编织成千千结，置于佛堂之上，净化其上的污秽之气，经过七七四十九天，才可成型。”
    洛鸢之前也经常听说过护身符，不过大多都是寓意的，或者说是给自己一个心理安慰，实际上并没有什么特别的用处，可许晓的护身符，显然不属于这一种。
    老头的脸色变得凝重了许多，转过身来，沉声说道：“你可知道，这护身符为什么叫本命符吗？”
    洛鸢摇摇头。
    老头沉声说道：“那是因为这本命符一旦制作完成之后，就与它的主人连接在了一起。”
    洛鸢从老头的话里得知，这护身符之所以又叫本命符，是因为在完成之后，在日积月累的佩戴之下，会渐渐的吸取人的精气，与佩戴者互为一体。
    这就有点像是本命法宝，可以为佩戴者辟邪免灾，百鬼辟易，可一旦本命符受损，那么主人也会身受其伤，可以说是一荣俱荣一损俱损。
    洛鸢心想，难怪当初在酒店里那么多人都死了，偏偏许晓没事儿。
    “本命符已经失传很久了，就连我，也是因为看过几本古书，才认出来，没想到有朝一日能够见到。”老头在说这个的时候有些感慨，“对了，是谁给你的？这么珍贵的东西，一般人可不会轻易送出去的。”
    把本命符交出去，无异于把自己的性命也交给了对方。
    洛鸢听着心里也不知道是怎么滋味。
    要是说许晓一点也不知道，洛鸢也不相信，要不然她也不会把护身符扔出去了。
    两人又闲聊了几句，不过老头好似是看出了洛鸢的兴致不高，就没又再多说什么。
    临走的时候，老头把那枚玉佩交给了洛鸢。
    见洛鸢错愕，老头笑了笑，说道：“既然是老伙计给的，你就拿着吧。我老了，不知道什么时候就死了，拿着也没什么用，反而对你来说应该更有用处。”

    这枚玉佩一看就知道不是凡品。
    能卖不少钱。
    洛鸢毫不犹豫的就收下了。
    “对了，”老头在临走的时候忽然停下了脚步，转过身来，对洛鸢说道，“这里有一份工作，应该很合适你，要不要来？”
    “工作？”
    洛鸢一愣，不明白这老头是什么意思。
    老头微笑的看着洛鸢微微颔首，又恢复了之前的和蔼从容。
    “像你这样年纪轻轻就有如此本事的人太少了，要是就这么埋没下去太可惜了，我这里有一个可以让你发挥的地方，同时也能赚一点钱，就当是做个兼职。当然，也不会很多。”
    洛鸢摇摇头，道：“多谢你的好意，不过这个就不用了。”
    她没有跟人做保镖的习惯。
    而且，她现在的当务之急是提升功力，古书预言里的灾难越来越临近了，她不能在其他的方面浪费时间。
    “先别急着拒绝，”老头好似看出了洛鸢心中所想，道，“这份工作不是为我做的，是其他的地方。”
    “其他的地方？”
    老头笑着说道：“有些事儿我不便多说，那个地方是什么样你去了就知道了。另外，可以透露一下，道长之前就是那个地方的，也是从那个地方出来的。”
    老道士曾经待的地方？
    洛鸢的脑海里浮现出了一个金碧辉煌的大殿，花一百块钱才能敲一下的晨钟以及需要钱才能供奉的长明灯，还有大肚便便却傲气凌人的胖子，想也没想的一口就拒绝了。
    “抱歉，我没有这个兴趣。”
    对于洛鸢的拒绝，老头似乎并不感到太意外，微微的点了点头。
    “也是，那个地方的确是危险了点，尤其是对一个女孩子来说，你不愿意也是正常。你再考虑一下吧，要是改变主意的话，可以给我打电话。”
    说着又从怀里掏出来了一张名片，交给了洛鸢。
    洛鸢收了起来。
    上次的名片被毁坏了，这次的话，还是先把这电话记下来。
    “对了，”老头又说道，“那个护身符的事情，我知道的不多，若是你想要知道更多的话，可以去那个地方问问，或许会有答案。”
    天色已经暗淡了下来，夕阳的余晖散尽，金色略带暗红的霞光渐渐的隐没。
    在跟踪沈姒的半路上碰到了老头，把老道士交代的事情和他说了，也算是了却了一桩事，只是可惜，当她与之交谈完再找的时候，沈姒早就走的没影儿了，洛鸢索性也就没有再找，直接回了家
    刚打开门，一股腐败的味道扑面而来，那种味道，就跟凶案现场一样，腥臭之中又有一股腐败，洛鸢差点被顶了个跟头，急忙进去，循着味道去了厨房。
    味道是从冰箱里飘出来的。
    打开冰箱，洛鸢差点吐出来。
    只见里面的蔬菜、水果已经全部腐烂，蛋奶也一样都腐败了，上面长着一层花花绿绿的斑块，看上去就恶心，不仅是保鲜室，冷冻室里的东西也都坏了，尤其是几块之前花了大价钱的猪肉，已经长满了霉菌。
    冰箱坏了？
    洛鸢伸手向里面探了一下，似乎温度是冷的，不像是坏的样子。
    那就是停电了。
    可能是自己不在的时候停的。
    洛鸢强忍着恶心，把腐烂掉的蔬菜瓜果找一个袋子盛起来，打包丢掉。
    而且，很有可能是她前脚刚走就停了，不然也不可能腐烂的这么快。
    整理完了之后，洛鸢长舒了一口气，走到卧室，向后一靠，直接倒在了床上。
    身上有点隐隐作痛，这是身上的伤还没有复原的缘故，尤其是手臂，还有点吃不住劲。
    稍微缓了一会，洛鸢猛地起身，来到了电脑桌前，打开电脑。
    回想起之前在超市门口看到的抢购潮，洛鸢觉得可能发生什么事儿了，不然的话，也不可能会疯抢的那么严重。
    “滴滴——！”
    刚登录聊天软件，就有人给自己发信息。
    也不知道会是谁。
    洛鸢心中好奇，握着鼠标，放在了闪烁的图标上点了一下。
    这个号是之前身体主人的，洛鸢也就没有再申请，不过也很少使用，平时也没有几个人给她发信息。
    我的朋友很少。
    大概就是这个感觉。
    “我决定了，要跟你学武功！！”
    后面还发了几个奋斗的标志。
    除了苏乔这个二货显然不会有其他人。
    洛鸢面无表情的右上角点×。
    看来没有人找自己。
    打开网页，洛鸢搜索了一下最近的新闻，发现最近的新闻几乎都是坏消息。
    未知的病毒继续蔓延，在几个境外国家相继爆发，当地政府已经采取了强制措施，封锁了边境，隔离了社区，同时停止一切聚集活动，可被感染的人数已经上升到几万。
    异常天气频发，明明已经是初夏，有的地方还依然很冷，伴随着狂风，甚至有的南方地区还下了大雪，由于气温骤降的关系，原本即将收获的粮食几乎绝收，还有的地方闹了蝗灾。    更加严重的是，由于天灾连连，病毒肆虐，世界各国的经济严重受挫，期货崩盘，股市熔断，油价暴跌，金融危机已经近在眼前。
    有人预测，若是这样的情况持续下去，很有可能会爆发新的危机，那就是战争，历史上，很多次战争都是天灾为导火索引发的。
    已经有小道消息称，有几个国家已经开始调派军队，有蠢蠢欲动的迹象。
    洛鸢心情沉重。
    这比她想象中的还要严重。
    难怪今天下午有那么多人去超市抢购东西。
    幸好洛鸢事先囤积了不少的东西，暂时不用担心挨饿。
    对了，洛鸢忽然想起了古书，之前的几次预言，都已经灵验了，不知道这次上面会不会有提示。
    奇怪的是，这次上面没有详细的预言，而是一首诗。
    洛鸢照着上面的诗句，念了出来，道：“太岁庚子年，人民多暴卒。春夏水淹流，秋冬频饥渴。高田犹及半，晚稻无可割……”
    这是地母经！
    洛鸢记了起来。
    她小时候假期回老家，在老家里有一本册子，她不知道是什么，就拿来看，当时爷爷还在，给她念，和她讲是什么意思，虽然时间过去很久，爷爷也早已去世，可这几句诗她倒是记了下来。
    “庚子年……”
    洛鸢默默念了几句，忽然想到了什么，连忙打开网页，在搜索栏里输入了关键词庚子年，一排搜索结果出来了。
    洛鸢瞳孔微微一缩。
    果然如此。
    看着出来的搜索结果，洛鸢印证了自己心中的想法。
    今年正是庚子年！
    在古代，庚子年一直被认为是不祥之年。
    擅长观测的古人很早就发现，每当年份运行到庚子这一年，自然灾害变多，突发事件频频，一些震动世界、影响安定的大事件也容易发生在这一年。
    因此民间一直流传着庚子预言、庚子之灾、庚子大坎，庚子轮回的故事。
    近代这些年，不管是鸦片战争，还是八国联军侵华，亦或是建国初期的三年自然灾害时期，都是从庚子年开始的。
    明明是几百年前乃至上千年前的诗句，却与现在的情况惊人的吻合！
    诗句里的庚子年人暴毙，指的是瘟疫，也就是现在出现的未知病毒。
    春夏水淹流，指的是水灾、雪灾，就是前不久的冰雹、血雨。
    而“高田犹及半，晚稻无可割”，则讲的是粮食大量减产，这不就是刚才新闻里报道出来的么？
    不管是瘟疫，还是自然灾害，亦或是是粮食收成骤减，几乎一模一样，要是说凑巧的话，那未免也太过于巧合了。
    以至于洛鸢都怀疑，会不会几百上千年前的古人，就已经预料到今天的灾祸？
    “铃铃铃……”
    忽然，一阵电话的声音从客厅响了起来，打断了洛鸢的思绪。
    现在用手机的越来越多，座机用的越来越少，除了公司需要业务往来以外，一般家里都不用座机了，要交座机费不说，还不能移动，哪里有手机来的方便？
    而这个座机，也是公寓里本来就有的，洛鸢嫌拆了麻烦，也就没有动它。
    这么晚了，会是谁打的电话？
    洛鸢心想。
    她似乎没记得自己把座机告诉其他人。
    不过这倒是提醒了洛鸢，自己该买手机了，原来买的手机之前在酒店里打斗的时候坏掉了。
    想到这里洛鸢就觉得心疼，才用了没几天啊。
    洛鸢走到了客厅，电话铃声还在响个不停。
    与手机可以自定义的铃声不同，座机的铃声还是老式的那种，单调而呆板，在寂静的房间里显得尤为的刺耳。
    伸手刚要接电话，洛鸢的手忽然一顿。
    这会不会是什么灵异事件？
    半夜三更，家中独居，附近没什么邻居，之前家里闹过鬼，诡异的来电，怎么看都像是构成鬼片的要素。
    经历的鬼怪多了，洛鸢也变得越来越谨慎了。
    很难说，这会不会是鬼在作怪。
    可座机一直响个不停，刚停下了没多久，又打过来，连续好几次都是如此。
    要是这是鬼打来的，那未免也太有毅力了，就连洛鸢都忍不住佩服它了。
    本来，洛鸢打算直接把电话线给拔了。
    只要不接，就永远不会闹鬼。
    可想了想，洛鸢还是打算接起来。
    躲得过初一，躲不过十五，就算不理，也会继续打过来，要是平时，洛鸢直接拔电话线就完事了。
    可她现在手机坏了，也没什么联络方式，万一想联系个人什么的，恐怕还要用座机。
    另外一个，洛鸢现在刚好缺灵气，总上来的灵气没有拒之门外的道理。
    再说鬼无非就是一种拥有特殊能力的怪物，只要想通了这一点，实际鬼也没什么可怕的。
    洛鸢左手握住电话手柄，缓慢的抬起来，同时把体内内力运转到极致，右手掌心气劲含而不发，一旦鬼出现，她立刻就能发动攻击。
    终于，电话被接了起来，另外一端传出了声音。
    “我决定了！我要和你学武功！”
    “……”    “啪——！”
    洛鸢扣上了电话。
    洗漱睡觉！
    除了苏乔这妮子还能这个还能是谁。
    没几秒钟的，电话又打了过来。
    “喂喂，别挂电话，我好不容易找到的号码，要是你再挂，我就去你家找你。”
    电话里传来了苏乔着急的得声音，小嘴噼里啪啦的说的真快，唯恐洛鸢再挂电话。
    “半夜三更的，就是为了这事儿？”
    洛鸢不知道该说什么才好。
    “喂，这可是关系到我人生的大事啊。”
    “你的人生就是浪费时间吗？”
    “那可不……那可不是！谁说我浪费时间了，我可是很用功的。”
    “还有别的事儿没，没事我挂了。”
    “等等，你挂电话可是要后悔的。”
    “不挂电话才后悔，有什么事儿明天再说。”
    最近经历了那么多事，身上的伤还没好，洛鸢身心俱疲，现在只想要洗个澡，然后好好的睡一觉，一觉自然醒的那种。
    另外一边苏乔的声音又传了过来，道：“你不是想要知道沈姒的事儿吗？我打听到了。”
    沈姒？
    洛鸢即将挂断电话的手停顿了一下。
    她之前的确是问过苏乔关于沈姒的事情。
    “打听到了什么？”
    “我的电话不接，关于沈姒的电话你就接了，呵，女人！”
    “再跟我废话，我就真的挂了。”
    “别，别，等我把话说完。最近啊，我发现……”
    接近着，苏乔就用她的嘴皮子快速的把事情叙述了一遍。
    “电影院？”
    洛鸢愣了一下。
    “对啊，”苏乔的声音从话筒里传过来，道，“我看到她去电影院了，对了，就是之前李刚给你电影票的那个。”
    李刚给电影票的那个？
    洛鸢想了想，的确是有那么一回事。
    等等，那电影票是你抢来的才对吧？
    “去个电影院也没什么吧。”
    虽然洛鸢怀疑沈姒，也想找到对方不对劲的证据，可看电影这种显然难以成为怀疑的理由。
    苏乔急忙说道：“先听我说完啊。”
    “好，那你说。”
    “那天刚好我碰到她了。”
    那天，苏乔去看电影，在售票窗口买票的时候无意间瞥了一眼，看到好似沈姒的人，跟另外一个人去了放映通道，这时售票员叫她拿票，待到苏乔回头再看的时候没了两人的身影。
    苏乔拿好了票，觉得心中好奇，就特意跟了上去，可在半路的时候就被工作人员拦了下来，说里面正在检修，不对外开放。
    苏乔说她明明看到有人进去了。
    工作人员说她是不是看错了，里面早就被封锁住了，就算是施工人员进，也需要从另外一个门才可以。
    苏乔不信，觉得工作人员在忽悠她，她明明看到有进去了。
    工作人员无奈，就带她去看，
    到了地方，果然和他说的一样，里面已经被厚木板围起来了，周围都钉着钢钉，外人是不可能进得去。
    洛鸢怔住了，连忙问道，“你是不是看错了？”
    “不可能！”苏乔坚持说道，“我的眼睛是不会看错的，肯定是沈姒。”
    洛鸢手指捏着下巴，陷入了思考。
    她相信苏乔是肯定不会说谎的。
    可若是苏乔说的是真的，那沈姒是怎么在苏乔的眼皮子底下消失的？
    放映通道是单通的，没有应急出口，放映厅的位置已经被厚木板堵上了，要是想要离开的话只能原路返回。
    “喂，你说，沈姒她，会不会是鬼啊？”苏乔颤抖的声音从电话的另外一边传了过来。
    “别胡思乱想，怎么可能是鬼，要是鬼的话，能在大太阳底下走吗？”
    洛鸢说的这话，不知道是对苏乔说的，还是对自己说的。
    苏乔好似松了一口气，道：“那就好。”
    洛鸢又问道：“对了，你还发现她有什么异常没？”
    “这个就不知道了，我又不是她的跟屁虫，哪里知道她之前去过哪里啊，”苏乔不满的说道，“我这次可是帮你打听了，任务完成了，现在该轮到你了。”
    “什么轮到我了？”
    苏乔一听就着急了，说道：“你不会是想反悔了吧？”
    洛鸢想了一下，似乎有这么一回事。
    苏乔答应帮洛鸢去调查沈姒，而与此相对应的，洛鸢要答应她一件事情。
    “好吧，什么事儿，”洛鸢想起了她刚才的话，道，“是学武功吧？没问题，不过先说好了，武功不是那么容易学的，想要练成，就要做好吃苦的准备。”
    她先给苏乔打个预防针。
    出乎意料的是，苏乔说道：“不是这个事儿。”
    洛鸢愣了一下，道：“那是什么事儿？”
    苏乔说道：“之前，你不是想休学的嘛？”
    洛鸢奇怪的问道：“对啊，怎么了？”
    休学是洛鸢很久之前就考虑过的。
    如今环境日渐恶劣，天灾人祸频发，妖魔鬼怪等诡异事件日益增多，从种种的迹象都表明，古书里预言的大灾难即将来临，到时候一旦灾难来临就会生灵涂炭，人间遭受灭顶之灾。
    都到了这么紧急的关头了，还上哪门子的学？

    不过，直接旷课显然不太合适，先不说旷课会被学校开除，在旷课之后，班主任很有可能会来询问发生了什么事情，若是没有合适的理由的话，就会引起班主任的怀疑。
    要是几天不去学校，班主任甚至有可能会报警。
    相比之下，自己主动休学反而不会引起太大的怀疑，只需要一个合理的理由就可以了。
    不过，自己休学跟她有什么关系？
    “啊，时间不早了，我要睡觉了，明天我见面再和你说吧。”
    “喂，等等，先把话说完。”
    “嘟嘟嘟……”
    还没等洛鸢回话的，苏乔就急匆匆的挂断了电话，弄的洛鸢莫名其妙。
    她这是赶着去投胎？
    连个话都说不完。
    第二天清晨，洛鸢赶去学校。
    刚到教室，就吸引了不少人异样的目光，洛鸢浑不在意，把书桌随意的收拾了一下，就朝着班主任办公室的方向走去。
    反正跟他们也不熟，而且也要走了，没有跟他们搞好关系的必要。
    到了办公室，班主任的座位上没人。
    是去上课了？
    洛鸢心想。
    旁边的老师倒是挺好心的，在听洛鸢说是来找班主任，就让她先坐一会，洛鸢说了声谢谢，说不用了。
    这时另外一个老师从外面走进来，听到了她们的对话，便说道：“哦，你是说梅老师啊，她请假了。”
    “请假了？”洛鸢愣了一下。
    那老师想了想，道：“好像是前天的事情吧，具体请假日期我也不太清楚。”
    老师又问道：“你很着急吗？要不，我帮你联系一下吧？”
    洛鸢摇了摇头，道：“这个就不用了，我自己联系吧，谢谢。”
    从办公室里出来，洛鸢呼了口气。
    白来了。
    她本来是想要来休学的，没想到班主任还请假了。
    忽然，一个人影悄无声息的出现在了洛鸢的身后，两只纤细的手从后面伸出来，五指微微弯曲，然后——捂住了洛鸢的眼睛。
    “猜猜我是……啊！”
    那人话还没说完的，就被洛鸢一个干净利落的擒拿扣住了手腕，一扭胳膊肘，对方顿时动弹不得。
    “啊啊啊——！”
    一声凄惨的尖叫声响起。
    听这声音好像很耳熟，洛鸢探过身子一看，果然是苏乔。
    洛鸢连忙松开了她的手。
    “怎么是你？”
    “除了我还能是谁，还能是鬼啊！”苏乔揉着胳膊，用愤慨的眼神控诉着洛鸢，道：“自己人下手还这么黑，你是土匪头子吧。”
    洛鸢无奈的说道：“谁让你偷偷摸摸到我身后的。”
    “可你也不能这么狠啊，”苏乔就像是受到了莫大的委屈，把手伸过去，跟幼儿园受了欺负的小朋友一样，“你看，手腕都红了。”
    “是，是我的不对，跟苏大小姐道歉了还不行吗？”
    “这还差不多。”
    “对了，”苏乔凑过来，像是做贼似的四周张望了一下，见没人，便对洛鸢说道，“我还发现了一个沈姒的秘密。”
    “什么秘密？”
    “她可能跟李刚好上了。”
    “哈？”
    洛鸢错愕不已，道，“她，跟李刚？不会吧。”
    也难怪洛鸢会这么惊讶，沈姒是一个很安静，平时不怎么说话的女孩，长的也很漂亮，不说是在班上了，就算是在级部里也算是数一数二的。
    更加重要的是，在洛鸢的眼里，沈姒很神秘，秀气的模样怎么看都不像是能与人谈恋爱的。
    而李刚，不是说洛鸢埋汰他，他长得也算是可以，可怎么看也不像是一个能够能有漂亮女朋友的人，他俩要是在一起，那不是一般的有违和感。
    “是真的，”苏乔神神秘秘的说道，“我亲眼看到的，他们俩并排着走，都一起请假了，还一起出去玩，不是好上了又是什么。”
    洛鸢忽然问道：“李刚也请假了？”
    苏乔不明所以的问道：“是啊，怎么了？”
    洛鸢摇了摇头。
    “没什么。”
    “对了，”苏乔想到了什么，转过身来，嘿嘿笑道，“你之前答应好一个条件，这个还算数的吧？可不许抵赖啊！”
    洛鸢立刻警惕了起来，道：“先说好了，那些过分的，还有违背意愿的事情，我可不做。”
    “放心吧，这对你来说很简单的。”苏乔冲着她眨了眨眼睛。
    这非但没有让洛鸢放心，反而更加的警惕了，一般这么说的，都没什么好事儿。
    “你说，是什么事儿？”
    洛鸢已经做好了拒绝的准备了。
    苏乔凑过来，一脸笑容，道：“没什么，嘿嘿嘿嘿，就是让你陪我一下。另外，之前漫展的事情……”
    洛鸢立即缓过味来了。
    感情是这事儿啊。    在很早之前，苏乔就跟洛鸢说过，要去拍什么写真，当场被洛鸢一口回绝，不过后来她才知道，苏乔说的其实并不是拍写真，而是一起去漫展。
    “为什么一定要让我去，你去不就行了？”
    洛鸢实在是不太理解苏乔的脑回路。
    “那不一样，”苏乔摇摇头，抱着洛鸢的手，道，“一个人能和两个人一样嘛，感觉都不一样，再说了，班上也没有其他人，要是让人知道我参加漫展，肯定会告诉老师的。”
    “那我去，别人也会告诉老师啊。”
    “有你在，不就多一个人分担了嘛。”
    是多一个受害者吧！
    洛鸢眼皮跳了跳。
    这妮子果然没安好心。
    苏乔拉着洛鸢的手，撒娇似的说道：“我不就是想拉着你一起嘛，有个伴儿，我也能更放的开，要是自己一个人，那得多不好意思啊。”
    “这个有什么不好意思的。”
    洛鸢对此很不理解，尽管她在之前也没有去过漫展，不过去漫展那种地方，只是去看看的话，也应该不会觉得有多不好意思，又不是扮cosplay。
    “你想啊，被一群人围着看，当然会觉得不好意思的。”
    “你想多了，不会有人看你的。”
    “这可不一定，”苏乔颇为不服气，说道，“要知道学校里追我的人可多了，收的情书都有十几封了。”
    洛鸢惊奇道：“学校里竟然有这么多没长眼睛的。”
    “切，就是有这么多，咋地，有意见啊？”
    “没有。”
    苏乔忽然想到了一件事情，道：“对了，你休学了，那些书本也带回去吧，别放在这里，容易被人偷。我之前就有好几本教材全解被人偷走了。”
    “你怎么知道是偷走的，说不定是丢了。”
    “那不能，我一直放在桌子里呢，回来的时候就不见了，那些辅导书，都堆在一起呢。”
    “这就是你不好好学习的理由吗？”
    “没错！”
    洛鸢看着苏乔无语，她还从来没有见过不学习还这么理直气壮的。
    苏乔道：“你还是去拿吧，我和你一起，就算是不拿，也要好的收拾好，别等考试的时候找不到书。”
    洛鸢心想那时候有没有考试还不一定呢。
    不过见她这么热心，洛鸢只要去拿，和她说一样，放在这里也是浪费，就算是卖掉还能赚点钱呢。
    来到了教室外面，是一排铁皮柜子，这是学生的储物柜，平时就是用来放点东西什么的，看上去有点老旧，有些的地方漆皮剥落，斑驳的痕迹有一种很久远的年代感，让洛鸢看了倍感亲切。
    不过洛鸢伸手要打开的时候，忽然发现柜子是敞着的。
    而就在锁眼上，有凿过的痕迹，似乎被撬开的，洛鸢眉头微皱，手停在了半空中。
    难道，有人在调查自己？
    还是说，故意的恶作剧？
    校园欺凌？
    各种的词语在洛鸢的脑海里闪过。
    “是谁啊，有毛病，”苏乔也看到了被凿开的柜子，转过身来，生气道，“这学校还有小偷啊，连柜子都撬，哪个混蛋干的？”
    “算了，走吧。”
    洛鸢本来就不怎么想拿东西，之所以过来，也是因为想看一下里面有没有关于自己的线索，
    柜子被撬开了，里面的东西估计也早被人拿走了，看了也没什么用。
    苏乔凑过头去，看了一下，从缝隙里好像看到白色的纸张。
    “咦，里面好像有什么东西。”
    洛鸢已经失去了兴趣，转身离开。
    “有什么好看的。”
    “别嘛，既然来了，就看一下嘛。”
    “你不走那我走了。”
    “哎，等等我啊。”
    见洛鸢走了，苏乔也顾不上看了，急忙追了上去。
    就在洛鸢与苏乔离开之后，被打开一角的柜门终于承受不住从内而外的力，“呼啦”一声，一大堆信封掉落在了地上，飘飘扬扬的就如雪花一般。
    路过的学生们纷纷驻足，好奇的围了上来，议论纷纷。
    其中一个男生忍不住上前捡起了一封，翻看了一下，上面有一个红色的爱心，旁边还写着几个字“致我最爱的洛鸢亲启”。
    其余的信封样式各不相同，各种各种的都有，唯一一样的，就是在信封中间都有一个红色的心形。
    这，好像是——情书？
    “喂喂，就这么走了啊。”
    苏乔追了上来。
    洛鸢脚步一停，转过身来，耸了耸肩膀道：“不然呢？”
    “这可是逃学啊！”苏乔着急的说道，“还没到放学的时间呢。”
    洛鸢理所当然的说道：“我休学了啊。”
    苏乔：“……”
    “你慢慢上课吧，我走了。”
    洛鸢冲着她摆了摆手，转身离开。
    本来，洛鸢想着和班主任说一声休学，可她要是不在，那就没办法了，她总不能一直等到班主任回来吧，那时候黄花菜都凉了。
    “喂喂，等等我！”
    还没一会的，背后传来了苏乔的声音，洛鸢转过身来，就见苏乔急匆匆的追了上来。
    “我决定了，我也要逃学！”
    洛鸢惊讶道：“你不怕班主任活撕了你啊？”
    苏乔插着腰哼了一声，道：“切，不过就是区区一个班主任，有什么好怕的，原来又不是没逃过学，大不了被叫家长。”
    苏乔的话要是再大声点，不那么心虚的话还多少有点可信度。    走在街道上，与之前车水马龙的景象不同，如今的街区略显的有些萧索，熙熙攘攘的景象不见了，街道上的人们行色匆匆，少了几分嘈杂的声音。
    超市已经关门，透过玻璃橱窗，货架上大多都是空荡荡的，就连那种被评选为最难吃的泡面，也是空空如也。其他的店铺也是类似，的情况，挂上了歇业的牌子。
    “不是吧，你真的陪我去漫展吗？” 苏乔停下脚步，睁大了眼睛，好似看到了什么不可思议的事情。
    洛鸢道：“不行吗？要是不用的话就算了。”
    “行，非常行！”苏乔高兴的不得了，拉着洛鸢的手，紧接着又狐疑道，“你不会是答应了又反悔了吧？”
    “不去拉倒。”
    “去！”
    漫展距离学校不是很远，大概走一个小时的路程就到了，坐公交车也就小半个小时，不过由于洛鸢对公交车过敏，还是选择了打车，反正两个人的公交车钱和出租车也没有什么太大的差别。
    倒不是说洛鸢想去漫展，而是漫展的旁边就是电影院，对于之前苏乔的发现，洛鸢很在意，她想要搞明白，沈姒去电影院是为了什么。
    与以往车水马龙的景象不同，此时的街道上车辆稀少，更别说是出租车了，等了好一会也没有见到一辆。
    可惜这个世界没有什么打车软件，只能干等着。
    洛鸢看了一眼街道的尽头，丝毫没有车来的迹象，道：“再打不到车，就不去了。”
    “那怎么行！”苏乔一听就急了，说道，“你明明都答应好了的，今天刚好在附近就有一场大型漫展，要是等下一次还不知道要什么时候。”
    “可是，没车也没办法啊。”
    洛鸢摊了摊手，表示这是人力不可抗拒的因素。
    苏乔咬了咬牙，道：“要不到我家，我开车。”说的那么悲壮，好像要慷慨赴义的勇士。
    洛鸢忽然想到了什么，道：“等等，你好像没有驾照吧？”
    “放心吧，我刚去考了科目二，没问题。”
    “科目二？”
    洛鸢实在是不知道该说什么才好，过了科目二就敢去上路，是说她无知无畏，还是勇气可嘉？
    洛鸢想到了一个重要的事情，道：“你是说，考了科目二？过了没？”
    苏乔轻咳了两声，道：“不要在意这些细节，能去不就行了吗？”
    好吧。
    看她的样子就知道没过。
    洛鸢认真的对苏乔说道：“我是你的仇人吗？”
    “不是啊。”
    “那你为啥要害我。”
    在乘坐公交车去见鬼，还是坐车去见鬼的选择上，洛鸢还是选择继续等车，好歹出租车还没有出过事儿，也不用担心什么时候就突然客死他乡。
    就在等车的时候，苏乔忽然对洛鸢说：“你有没有听到有什么声音？”
    “什么声音？”
    苏乔想了一下，说道：“就是那种，哇哇的的那种，好像是，猫发春的那种叫声。”
    “猫发春？”
    “对啊。”
    “我不对声音好奇，我倒是对你经历了什么更好奇，想不到你还有听墙角这特殊嗜好。”
    “是真的，你没听见吗？”
    苏乔一脸着急的模样，生怕洛鸢不相信自己，还模仿了几声。
    洛鸢无语，道：“你这叫声，不像是猫发春，我感觉像是猫生孩子了。”
    过了又一会，洛鸢终于等到出租车了。
    一上车，苏乔就拍了拍司机的靠背，租车司机说道：“快，快去碗大广场，师傅，快点。”
    “碗大广场？哦，你们是去那个什么，漫，漫什么来着。”
    苏乔立刻说道：“漫展！”
    “啊，对，是那个漫展，现在的小伙子小姑娘，还喜欢那玩意儿，”出租车司机挂挡踩油门，道，“现在咱都老了，连这些东西都不知道了。”
    苏乔打断了司机的话，道：“快，快，再晚就赶不上了，我出两百块钱，师傅您快点，要是闯了红绿灯，我赔您。”
    洛鸢连忙说道：“师傅别听她的，正常开就行。”
    虽然洛鸢不是什么守法好公民，可也不想成为电视新闻里报道的死亡人口。
    “好嘞，放心吧，保证准时到。”
    司机一踩油门，车就窜出去了。
    给了钱就是不一样。
    “对了，漫展好玩吗？我之前看有不少跟你们差不多年纪的孩子去，就是化妆化的花里胡哨的，装的奇形怪状的，还不如你俩好看。”司机回过头来问。
    “那是当然。”苏乔说不出的得意。“也不看看咱家的洛鸢是谁。”
    洛鸢说道：“别胡说。”
    苏乔不满道：“我怎么胡说了，本来就是事实嘛。”
    “你这是王婆吧？”
    说着说着，苏乔忽然怔怔的看着洛鸢不说话了。
    洛鸢被她看的浑身不自在，道：“干嘛？”
    苏乔长长睫毛下面的眼睛充满了疑惑不解，道：“你好像，跟原来不太一样了。”
    “什么不一样了？”
    苏乔想了想，摇了摇头，说道：“我也不知道，反正就是不太一样了，好像，比原来变漂亮了？对了，你之前还没告诉我，你用什么化妆品来着。”
    在开车的司机呵呵一笑，道：“年轻真好啊，不过啊，像你们这么俊的，我还是第一次见。”
    洛鸢还想要说苏乔几句，忽然见那出租车司机有几分眼熟，像是在哪里见过。
    “是吧，是吧，”苏乔得意洋洋，被夸的找不着北了，说着还拍了一下洛鸢，道，“看吧，咱怎么说也是天生丽质。”说着却发现洛鸢没有回话。
    洛鸢头皮发麻。
    这个司机，正是之前她在梦里梦到的司机！
    洛鸢立即运转内力，汇聚于掌心，面上却是不动声色，道：“师傅，你开车开了多少年了？”
    苏乔不知道洛鸢为什么会提这样的话题，摸不着头脑。
    那司机开着车娴熟的躲避过了不走人行横道乱闯的行人，打回方向盘，说道：“这个啊，记不得了，好像很久了吧。”
    洛鸢心中疑窦更深，目光紧紧的盯着他，说道：“不会吧，自己开了多少年车，这个怎么会记不清楚？”    “这哪儿知道啊，”司机一边开车，转动着方向盘，一边说道，“干这一行，朝九晚五的，没个准确的点儿，现在又不跟以前，现在想拉个活儿可不容易呐。”
    说着絮絮叨叨的说了起来，抱怨起搭乘的人少了，出租车公司怎么故意压榨，上个牌儿又要花多少钱等等。
    苏乔发现了洛鸢的异常，奇怪的问说道：“怎么了？”
    洛鸢摇了摇头。
    “没什么。”
    这时，出租车停了下来。
    “到了。”
    苏乔从包里随意的抽出了几张钞票，递给了司机，一边急不可耐的催促洛鸢。
    “刚好赶上，太好了！”
    洛鸢看了一下出租车表上的事件，刚好十点整。
    她们从学校里出来的时候就九点半了，加上等待的事件，能十点到这里，已经算的上是很快了。
    两人下车，出租车司机摇下窗户，对她们打了个招呼，道：“好好玩啊。”
    洛鸢深深的看了那出租车司机一眼，还想说点什么的，就被苏乔一把拽起，一路小跑的朝着漫展大厅的方向跑去。
    “快，要是晚了一会就要排队了，也买不到想要册子了。”
    “册子？”
    “哔——画册啊。”
    “……”
    漫展是位于中心购物街的世纪广场，这里可以说是全市最为繁华的地方，聚集了接近一半的第三产业，设施相当的完备。购物、休闲、度假、娱乐、电影等等，无所不有。
    仅仅只是美食街就有好几条，还有购物地下街，在这里几乎没有什么买不到的，也几乎没有什么做不到的，是情侣假日来游玩的最佳地点，更加过分的是，就在旁边还有一个超大的游乐园，有过山车、跳楼机还有鬼屋等等。
    一阵嘈杂的声音响起，洛鸢回头一看，是一个旅游团，走在前面的导游摇着小旗子，用喇叭滔滔不绝的说着。
    “这里，是本市最大的商业街，同时也是最繁华的地段，吃喝玩乐于一体，有步行街、体育馆、美食城、漫展，要是来本市旅游，就一定要来这里，不然可就白来了。”
    “游览完了游乐园之后，之后下个景点是卧虎山，那里风景优美，景色宜人。就在不远的地方，附近还有一个研究所，曾经是战争年代的战地医院，有着深厚的历史底蕴，要是有爱好军事的可以去看看。”
    “而在路上，我们可以看到本市最大，同样也是升学率最高的学校，另外，学校的桃树也是一绝，在春天的时候会有缤纷的桃花林。”
    卧虎山？
    洛鸢愣了一下。
    不就是富华酒店所在的地方么？
    而且，她记得在她离开之后，那个地方已经被封闭了才对。
    忽然，洛鸢在人群之外看到了一个乞丐，他衣衫褴褛蓬头垢面，散发着刺鼻的气味，疯疯癫癫的，与周围衣着光鲜的人格格不入，周围的行人纷纷躲避，唯恐避之不及。
    洛鸢看着眼熟，似乎是在什么地方见过。
    他抻着脖子在看着什么。
    洛鸢忽然想起来，他不就是之前自己遇到的乞丐吗？
    就是他，说世间灾祸将至，与古书上的话如出一辙。
    洛鸢立刻分开人群，朝着他跑了过去。
    那个乞丐肯定知道什么！
    可当她跑过去的时候，却发现那乞丐不见了，洛鸢找了一番，也没有找到，就像是人间蒸发了。
    苏乔追了上来，见洛鸢脸色难看，担心的问道：“你怎么了？没事吧。”
    洛鸢回过神来，摇了摇头。
    “没事，刚才看到了一个人，认错了。”
    苏乔这才松了一口气，嬉笑道：“见你不声不响的跑，还以为你要逃走呢。”
    两人继续往会展走去，在临走的时候，洛鸢最后看了一眼那乞丐刚才在的地方，便跟了上去。
    来到了会展的附近，到处都是林立的高楼大厦，鳞次栉比的店铺以及星罗棋布的会馆，走在街道上，随处都可以看到熙熙攘攘的人群，比在来的路上要多太多了。
    而在漫展大厅的门口，早就排满了人，他们许多人穿着奇异的服装，造型各异，有高大威猛的牛头人，有衣着光鲜的精灵，有穿着洛丽塔的少女，也有扛着大剑的剑士。
    这应该就是这个世界的动漫角色了。
    洛鸢心里想。
    不过很遗憾的是，在找了一圈，也没有找到洛鸢熟悉的角色，顿时让她失去了兴趣，要不是苏乔一直拉着她，她现在就打算走了。
    “请问，这是你的东西吗？”
    就在这时，一个人追了上来，手里拿着一个信封。
    洛鸢看了一下，道：“不是我的。”
    “不是你的？”那人愣了一下，说道，“刚才我看到是从你身上掉下来的。”
    “的确不是我的。”
    “可是这个……”
    苏乔拿了过来，道：“给我吧。”
    那人走了，苏乔拿出信封，看了一下。
    “致亲爱的洛鸢同学亲启，咦，好像是情书？”
    “情书？”
    洛鸢愣了一下。
    苏乔用手捣了一下洛鸢，不怀好意的笑道：“会不会刚才小伙子给的，挺厉害的啊，竟然用这样的方法递情书，我原来可总来没遇到过。可见，咱家的洛鸢魅力不小啊。”
    “别胡说。”
    洛鸢对情书什么的可没什么兴趣。
    更何况还是汉子的，要是妹子的话说不定还会稍微考虑一下。
    “打开看看吧，看看里面写了什么。”
    苏乔刚想打开看的，就被洛鸢一把夺了过来，“呲呲”两声撕掉了，顺手扔到了一边的垃圾桶里。
    苏乔不满的说道：“喂，别啊，我还没看呢，难道你不好奇里面写了什么吗？别人辛辛苦苦的递给你的，你随手就撕掉了，难道一点负罪感也没有吗？”
    “抱歉，没有。”
    排了好一会队伍，她们终于挤进去了，里面的空间很大，看起来像是一个体育场馆改造的，有好几个巨大的展厅，形形色色的人在上面登台献艺。
    人实在是太多了，人山人海的，洛鸢还从来没有见过这么多人挤在一起，就算是演唱会，大概也不会有这么多，粗略的算一下，接近几万人了。    除了普通人之外，Cosplayer也很多，打扮成各种角色帅哥美女摆着各种或妩媚或酷炫的造型。
    刚进来没多久，就有拿着照相机的人走上来，热情的与洛鸢、苏乔攀谈，还想要和她们合照，显然是把她们当成了Cosplayer，还问她们cos的人是谁。
    被洛鸢直接拒绝了。
    她并不想被人当成猴子一样观看，她是来看别人的，不是让别人来看的。
    可没过多久，又有人走上来，想要和洛鸢拍照，拒绝了没多久，又有人来，才短短十来分钟的功夫，洛鸢已经拒绝了七八个人，还有人自称是什么星探，问洛鸢想不想要出名当明星。
    一看就知道是想要钓无知未成年少女鱼的骗子。
    洛鸢不胜其扰，干脆见人走上来就绕路走，可偏偏就是有那么几个不看眼色的，纠缠上来，不一会的功夫，就围了不少人，洛鸢直接走人，才得以脱身。
    苏乔用胳膊肘碰了碰洛鸢，坏笑道：“看来，你很受欢迎哟。”
    “欢迎个头。”
    苏乔摇着洛鸢的手，撒娇似的说道：“来嘛，我一起穿衣服嘛，你之前都说好了的。”
    “连火影都没有，木的兴趣。”
    “为什么啊，明明都说好的，”苏乔眨了眨漂亮的大眼睛，好奇的问道，“对了，火影是什么啊？”
    洛鸢敷衍的说道：“就是一个很好看的动漫。”
    说起来，火影的确是挺好看的，尤其是晓的制服，实在是酷炫，洛鸢记得她的同学就买了一身，天天在宿舍里穿。
    苏乔凑了过来，道：“很好看？”
    “大概跟你差不多好看。”
    苏乔做了一个夸张的表情，故作惊讶道：“哇，有这么好看？”
    “……你的脸皮还真厚来着，不和你说了，我要去洗手间。”
    “我也要跟着你一起去。”
    “哪里有上洗手间也一起的？”
    “怕你溜掉。”
    “……”
    漫展的会场十分的热闹，熙熙攘攘的人交织在一起，如汹涌的人潮，大屏幕上放送着不知名的动漫，灯光闪动着，台上的歌手唱着歌，台下的观众们拿着荧光棒摇摆着，尽情的玩耍，不时的发出阵阵的呐喊声。
    每个人的脸上都挂着火焰般升腾的欢笑，燃烧在他们的脸庞上，Coser们摆弄着身体，展现出自己曼妙的身段，忘我的舞蹈着，视他人为无物。
    而洛鸢却皱着眉头，这场景有点太诡异了。
    就像是纸扎的假花一样，看着美丽而娇艳，实则充满了虚假的味道，如一个个的提线木偶，在他们的眼睛除了狂热之外，还有一丝丝的麻木。
    而周围的观众却被这种热烈的气氛所带动，变得更加的狂热，蜂拥的挤在一起，贪婪的呼吸着缤纷色彩而带来的刺激感，还有人不断的用相机在拍照，“咔咔”的声音不绝于耳。
    明明是热闹的景象，却给洛鸢一种难以言喻的烦躁感，她不喜欢这个诡异的气氛，如胸中有块大石，压的胸口喘不过气来。
    洛鸢也喜欢看动漫，也有喜欢的角色，可绝对不会因此而放任自我，也不会因此而狂热。
    这些人，更像是曾经洛鸢见过的追星族，醉生梦死的沉浸在自己的世界不可自拔。
    忽然，洛鸢看到了一个熟悉的身影，清冷而秀气，即便是在这狂躁气氛中依然翩翩若仙，走起路来不徐不慢，好像周围的人都不存在一样。
    是沈姒！
    沈姒在拥挤的人群之中走着，周遭的人自觉地从她的身前分开，就像是有无形的气场一样。
    洛鸢没有犹豫，跟苏乔说了一声，把老道士给她的玉佩交给了她，没等她回话的，就立刻追了上去。
    老道士的玉佩有驱邪的作用，尽管现在是大白天，邪魔妖鬼一般不会出现，不过小心谨慎总没有坏处。
    “借过，借过！”
    沈姒走的似慢实快，洛鸢在后面追着竟有些吃力，更别说还有一群人在前面堵着，要不是怕会暴露，她早就用轻功了。
    这些脑袋，就是欠踩。
    看着这些喊了好几声却依然不让路的人，洛鸢心里一肚子火，手下劲气暗吐，把人硬生生的逼开，只听一阵“哎哟哎哟”的声音，前面的人东倒西歪，一阵叫骂声响起，洛鸢趁机追了上去。
    当洛鸢追到了会展门口的时候，沈姒已经消失的没影了。
    能去哪里？
    看着空荡荡的广场，洛鸢回想刚才沈姒走的方向，那应该是电影院的方向，便按着大概的方位追过去。
    漫展开始之后，外面的人就不怎么多了，只有偶尔几个行人，洛鸢也顾不得暴露了，运起金雁功，脚下生风，风驰电掣般的追过去。
    在电影院的附近，洛鸢看到了她的身影，刚好走进电影院。
    果然。
    跟她想的一样。
    洛鸢追了上去，跑进了电影院里。
    进了电影院，奇怪的是，里面并没有什么人，前台空空的，不仅是来看电影的顾客了，就连售票员也没有。
    洛鸢走到前台，柜台上的爆米花还热，饮料也都在外面，冰箱也没有上锁。
    洛鸢原本想要问下售票员，现在只能自己去找了。
    可电影院的放映厅不只是一个，她能去哪一个呢？
    听着从放映厅里依稀传出来的声音，洛鸢忽然想起了苏乔的话，快步朝着里面走去，果然在尽头的地方，看到了一个牌子。
    “放映厅临时检修，非工作人员请勿入内。”
    就是这个。
    苏乔之前跟着沈姒来的时候，也是看的这个牌子。
    走了进去，在前面不多远的地方一个厚实的木板挡住了去路，洛鸢伸手敲了一下木板，发出了“咚咚”的响声，看了一下四周，是用钉子钉上去的。
    要是想进去的话，那就要把钉子拆下来，在这么短的时间内，显然是不可能的事情，也就是说，她从其他的地方进的。
    那只能是从其他的地方进去的。
    “撕拉——”
    一声轻微的响声，厚实的木板被划开了一个洞。
    洛鸢从木板的窟窿里走了出来，活动了一下手腕，九阴白骨爪就是好用，要是以后干家装，都用不买电钻了，
    忽然，洛鸢看到在放映厅里有一个身影，连忙躲在了座位的后面，轻轻的探出头来，映入眼帘的一幕却让她愣了一下。

    只见在放映的厅里有人在与怪物搏斗，那怪物体型巨大，跟安康鱼外形酷似，它有一张巨大的、布满牙齿的嘴，面目丑陋，皮上布满斑点，长着大大小小的肉瘤，背上有一个钓竿，发着幽然的紫光，两只大爪子锋利异常，随手一挥，一排椅子顿时被撕粉碎。
    更加诡异的是，明明没有水，它竟然能够凭空漂浮在半空中。
    而与它战斗的是几个身穿着黑色劲装的人，他们身手矫健，动作干净利落。
    这四个人的攻击手段各异，其中一个身材瘦高的男人拿着枪械，看上去像是狙击步枪，威力惊人，一枪下去，直接把安康鱼的钓竿上发光的皮瓣轰碎。
    安康鱼怒吼一声，一尾巴甩过来，另外一个健壮的壮汉徒步上前，低吼一声，双臂猛地一合，在眼前出现了一个半透明的屏障，巨大的尾巴打在上面，发出“砰”的一声一声，在巨大的冲击力下那人猛地向后一仰，撞在了一排座椅上，向后滑行了几米，猛地站位了脚跟，却是稳稳的挡了下来，抬手一拳，就打在了安康鱼怪的头上，愣是把安康鱼怪的头打歪了。
    这时在后方的人，双手抬起，身上无风自动，双掌凭空出现了一团湍急的水流，冰冷的谁汇聚成一条水流，化作了道道利剑，疾射而出，“簌簌簌”，瞬间把安康鱼怪的皮肉射穿，背后的电影荧幕更是被射程了筛子，丝毫不比枪械的威力差。
    后方一个拿着斧子子的刀疤脸奔跑过来，猛地一跺脚，身体飞身而起，在半空中双手握斧头劈落下来，直接把安康鱼的尾巴给剁掉了。
    黑色的鲜血飞溅！
    洛鸢在座位后面的帘幕中藏着，目光落在那几个人的身上。
    他们的穿着与自己在底下研究所里遇到的人非常相似，拿枪械的人，子弹很有可能是特制的，而那能操作水，还有那能用处防护罩的人，应该就是超能力者了，武器和攻击手段也相差不大，很有可能就是同一伙人。
    这几人配合的有攻有守，相当默契，在面对比自己大几十倍的怪物也没有胆怯。
    “噗——！”
    一只爪子被砍了下来，旋转着飞上天空，轰然落在了洛鸢的不远处。
    洛鸢向后退了一步，避免被人发现。
    在放映厅二楼的拿着狙击枪的青年一枪打穿了安康鱼怪的后腿，调侃的说了一句。
    “嘿嘿，这家伙有B级，注水了吧？真不知道他们是怎么想的，就一这怪物，就值得让我们四个人来？让那些新人来不就行了，咱灵异局前阵子不是招了一些吗？”
    灵异局？
    洛鸢心中一动。
    从字面上的意思，应该是负责灵异事件的部门。
    而局这个字，也不是一般人部门或者是机构可以用的，一般来说，都是政府部门才能用的称呼，也就是说。
    洛鸢看向了那几个正在与怪物缠斗的人。
    他们很有可能是政府某个特殊部门的。
    一般人也不可能有这样的力量以及这么训练有素的技巧，而那种行伍的气质，也不是一般人能有的。
    另外一个，新人这个词引起了洛鸢的注意。
    也就是说，这个特殊部门，在招收新人。
    而新人，肯定不会是普通人，若是普通人的话，根本不是鬼怪的对手，只能称为鬼怪的鱼肉，招募了也没有什么用处，那么剩下的，可能性就只有一个了。
    洛鸢心想。
    那就是跟这些人一样，是超能力者。
    “死完了。”
    那操作水的超能力者面无表情，抬手一握，漂浮在半空中的水迅速凝结，变成了一个个的长矛，簌簌的飞射下来，钉在了安康鱼怪物的后背上。
    安康鱼吃痛，怒吼一声，身体弓起，猛地冲撞过去，被壮汉双手抗住，身上的肌肉块块隆起，硬生生的止住了安康鱼怪物的冲势。
    狙击手扣动扳机，“砰”的一声，打在安康鱼的眼珠子上，拉双上弹，调侃的说道：“啧啧，老二，你还是一如既往的冷漠啊。”
    拿斧子的刀疤脸一斧头砍在安康鱼的背脊上，反手一拉，坚韧的皮顿时被撕裂，血肉翻卷而起，一斧头下去，“砰”的一声，在怪物的身上开出了一个大口子，回头怒吼一声，道：“少给我废话，快点！”
    “是，是，头儿，你说什么就是什么。”
    狙击手无奈的耸了耸肩膀，握着手里的狙击枪，瞄准了安康遇怪的大嘴。
    “给我张开嘴。”
    这时，操纵水的超能力者伸出的双手猛地向外，水流卷在了安康鱼怪的两条腿上，捆的严严实实。
    “吼——！”
    安康鱼怪张开血盆大口，猛地朝着前方的壮汉咬去。
    就是这个时候，狙击手适时的扣动了扳机，一枚子弹脱膛而出，旋转着飞向了安康鱼怪物，从张开的大嘴进入，“砰”的一声，射穿了安康鱼怪物的心脏！
    安康鱼顿时疯狂了起来，剧烈的摇摆着身体，电影院的座椅被扫了个七零八落，电影荧幕也被彻底拆掉，墙壁跟豆腐一样，轰然倒塌，而那所在的位置，刚好就是洛鸢的位置！
    还好，安康鱼怪动弹了几下，最终还是停了下来。
    洛鸢稍微松了一口气，她刚才差点就出手了。
    狙击手放下枪，夸耀了自己一句。
    “嘿嘿，怎么样，厉害吧。”
    话还没说完的，就见安康鱼怪物身体跟吹气球似的膨胀了起来，刚才还是扁平状的，现在却变成了一个大球，就连皮肉都绷得紧紧的。
    “不好！”
    被称头儿的刀疤脸吃了一惊，大吼道，“快走，它就要自爆 ！”
    众人闻言大吃一惊。
    B级怪物蕴含的力量很大，自爆的爆炸威力足以把方圆好几里的范围夷为平地！
    几人疯狂似的冲了上来，刀疤脸首当其冲的冲了上去，拿着手中接近半米的大斧头，大吼道：“必须把它的心脏毁掉，不然我们都要死在这里！”
    然而还没等他们靠近的，本来已经快死掉的安康鱼身上突然射出了尖锐的骨刺，迅如闪电，几人躲闪不及，被刺中倒飞了出去。
    完了。    四人陷入了绝望。
    他们不是没有预料到这种情况，实际上，从一开始，就已经商量好了应对的对策，那就是把安康鱼怪物的心脏打爆，安康鱼怪物的核心是心脏，只要心脏被破坏了，那么怪物就无法自爆了。
    可谁也没有想到，这怪物竟然有连个心脏！
    眼瞅着安康鱼怪物的体型越来越大，众人心中一紧。
    就在这时，一阵强烈的光芒在空中绽放，刺目的光芒把整个大厅照成了一片白色。
    狙击手的眼前一花， 刺痛的感觉传来，情不自禁的闭上了眼睛，就在闭上眼睛之前，好似有几个人在朝着他走过来。
    画面一转，他不知何时坐在电影院里，与其他人一起，在看电影。
    放映大厅很宽敞，作为也很多，是市为数不多的巨幕放映厅，今天不知道怎么的，放映厅的坐满了人，熙熙攘攘的。
    他还从来没有见过这么多人看电影。
    狙击手虽然觉得很怪，可一时之间又想不出什么奇怪的地方。
    他只知道叫张强，又被人成为蟑螂强，从小是个孤儿，被一个捡垃圾的乞丐收养，之后乞丐老死了，他便四海为家，到处偷鸡摸狗维持生计，时不时的还与别人打架。
    就在他张望的时候，一个好听的声音在耳边响了起来。
    “请问，这里有人吗？”
    张强转过头来，不由的一呆。
    眼前出现的是一个姿容绝美的少女，如樱花一般的雪白肌肤上异样娇艳的红唇含着亲切的笑容，娇俏的鼻子微微扬起，带着十足的娇媚，长长的睫毛下黑白分明的眸子，润泽着谜一样的光芒，尤其是那如瀑般的长发，令人过目难忘。
    “啊，没，没有。”
    张强连忙说道，心里竟然有些紧张。
    这是很久之前没有过的。
    那少女说了一声谢谢，便坐了下来，一阵清新的香气扑面而来，张强呆了一下，呆呆的看着那少女如雪般的脸颊儿。
    那少女似乎觉察到了什么，转过头来，对他做出了一个疑问的表情，张强连忙转过头去，说了声抱歉。
    这种感觉，他从来没有过的。
    电影开始了，可是他却什么都没看进去，心思全都停留在那女孩的身上，女孩全神贯注的看着电影，似乎没有觉察到他的目光。
    她的侧脸，美丽而清澈，不管是发笑，还是抿嘴，都有一种令人难以忘怀的魅力，吸引着所有人的目光。
    就这样，也不知道过了多久，张强这才回过神来，暗骂自己什么时候变得这么猥琐了。
    张强看向了荧幕，想要分散一下注意力。
    电影是一个恐怖片，似乎是关于深海冒险的。
    起初张强还只是为了分散精力，可看着看着，他就被剧情吸引，沉浸了进去。
    有一个探险队，一行四人，乘坐者潜艇去海里探险。
    海水碧蓝，清澈如镜。
    在海水里能看到许许多多的鱼在自由的遨游，鱼群偶尔会靠近潜水艇，又远远的离开。
    随着深度越来越深，海面之下越来越黑暗，不得不打开探照灯。
    起初还没有觉得什么，可随着下潜，沉浸在一片死寂的世界里，能够听到的只有声呐的滴答声，众人被一股烦躁感袭来，心里焦躁不安，好像是要有什么事情发生一样。
    就在这时，潜艇里突然发生了故障，水管承受不住压力开始爆裂。
    众人大吃一惊，艇长连忙命令上浮，同时通知海面上的救援队。
    然而，不知道怎么的，潜艇上浮不了，而救援队的电话也打不通。
    众人陷入了绝望。
    在几千米的深水里，一旦潜水器损坏，仅仅只是水里的超高压，就足以把他们压扁撕碎。
    失去了上浮能力的潜艇一点点的滑向了更深的海底。
    也不知道过了多久，众人的精神渐渐到达了极限。
    终于，有人受不了了，大声呼喊起来，又哭又笑，而这时，人们精神的弦儿终于被绷断。
    有人开始杀人，就是那个看似瘦的跟杆儿似的老二，偷偷拿起了刀疤脸的斧头，一斧头砍在了刀疤脸的头上。
    没有人知道他为什么会这么做。
    头儿当场横死。
    这举动就像是在深水里投入了一颗深水炸弹，瞬间激起了大片的水花。
    剩下的伞扭打在一起，在乱斗之中，老二被壮汉一拳打在太阳穴上，当场死亡，而他则在慌乱之中扣动了手枪，打爆了壮汉的眼珠子。
    就剩下主人公一个人了。
    他呆呆的坐在地上，手里握着的是一把枪，一把只剩下一颗子弹的枪。
    只要扣动扳机，那么一切都结束了。
    就在他拿起手里的枪，颤抖的对准太阳穴的时候，海底里突然出现了一个亮光，出现在了前方。
    他大喜过望，是海面！
    他终于逃出来了！
    他操作起潜水艇，运转起全部马力，朝着那一团亮光的方向驶去。
    可当潜水器临近的时候，他呆住了，映入眼帘的并不是蔚蓝的天空，也不是救援的队伍，而是一个巨大、而布满了牙齿大口。
    是一只巨大的安康鱼怪物！
    他脸色煞白。
    那一团亮光，也不是海面的太阳，而是鱼上的背鳍，象一只悬挂明灯的钓鱼杆。
    “咔嚓”一声，潜水器跟一个皮球一样被压扁了，一个脑袋从嘴里飘了出来，鲜血染红了海水。
    电影到此结束。
    张强觉得还不错，就是有点太过于俗套了。
    而且通篇也没有什么剧情，更没有什么起伏，那几个人死的也很荒诞。
    他不明白，为什么这样的垃圾电影也能上映。
    然而，就在他不经意之间瞥了一眼，觉得那人头有些眼熟，仔细一看，随即脸色煞白。
    那个人头，不正是自己吗？
    张强“啊”了一声，猛地站了起来。
    冷汗从他的头上流下来。
    太诡异了。
    再仔细一看，并不是自己。
    是自己看错了。
    张强松了口气。
    电影院的观众纷纷看了过来，张强不太好意思的笑了笑。
    可是，还没等他坐下的，身体就僵硬了。
    这些观众都是一模一样的脸，而且，就是电影上的那几个人！
    张强惊恐的大叫一声。    “啊啊啊啊——！”
    张强猛然惊醒，浑身已经是大汗淋漓。
    “喂，你没事儿吧？”
    旁边耳边传来熟悉的声音，张强扭过头一看，是在电影里的那个人！
    惊恐往后倒退，拔出刀子就想要拼命，被旁边的人制止住了。
    “是我，是我！”
    张强定睛一看，眼前的是个胡子拉碴的刀疤脸大汉，是老胡。
    他这才慢慢地缓过神来。
    见他没事了，老胡这才松了一口气，一屁股坐在了地上。
    张强现在还迷迷糊糊的，脑子跟浆糊似的，疑惑问道：“这，刚才是……”
    “刚才，被阴了。”老胡喘着粗气。
    “被阴了？”
    “可不是。”
    老胡一想起来就来气，一拳打在椅子上，气呼呼的说道：“没想到那个杂鱼还留着一手，差点阴沟里翻船，草他妈的。”
    原来，在安康鱼怪物在临死的时候要自爆，众人上去阻止，安康鱼怪物突然释放出了精神攻击，四人猝不及防，全都中了招，陷入了幻觉。
    张强喃喃道：“原来，都是幻觉。”
    那幻觉实在是太过于真实了，不管是电影院的场景，还是那电影，或者是那些在场的观众，都历历在目，就跟亲身经历了一样，以至于张强到现在都还怎么缓过神来。
    现在听到老胡说是幻觉，张强在松了一口气的同时又有些五味杂陈。
    若之前的都是幻觉的话，那那个女孩，岂不是也是假的了？
    那女孩的模样，他现在都记忆犹新。
    老胡见张强呆愣的模样，以为他没从幻觉中出来，走过来，伸手拍了拍他的肩膀，说道：“别想那么多了，都是假的，你的定力一直不怎么行，回去要好好锻炼锻炼。现在的怪物越来越变态了，保不准以后再出现，要是以后再碰上，可不能再这样了。”
    张强默默的点了点头，发现老胡的背上的皮没了，露出了红色的肌肉来，看起来有些狰狞。
    老胡笑了笑，道：“没什么，被水汽冲了一下。”
    张强忽然想到了什么：“对了，那安康鱼怪物的自爆……”
    老胡拿起军绿色的保温壶，仰起脖子想喝，却没有水，低头一看，只见在水壶上多了一个洞，显然是战斗的时候弄破了。
    随手扔掉了保温壶，老胡转过身来，道：“你忘了吗？”
    “忘了？”
    张强莫名其妙，不知道老胡在说什么。
    旁边的壮汉愣了一下，道：“你真的不记得了？”
    张强摇了摇头，道：“不记得了。”
    “那我来告诉你吧。”
    老胡把当时发生的事情说了出来。
    原来，就在安康鱼怪物即将自爆的时候，突然像是泄了气的皮球，一下子萎缩了，老胡在事后调查的时候，发现安康鱼的心脏上有几个孔洞，就是这几个孔洞让安康鱼没有爆炸。
    “那我怎么不记得了。”
    张强愣了一下，他没有开枪的记忆，忽然他想到了什么，连忙从地上爬起来，朝着安康鱼的尸体跑去。
    安康鱼的体型十分巨大，差不多有一二十米，跟四五层楼那么高，好在腹部已经被老胡的斧头给砍开了，可以看到里面的内脏骨骼。
    张强跑过去，忍着臭气熏天的气味，用棍子挑了几下，一块跟人差不多大肉团滑了出来，上面有几个孔洞，正是安康鱼的心脏。
    看到这场景，张强有些疑惑，难道，真的是他杀的？
    就在距离他们不是很远的二楼，洛鸢正在检查自己的劳动成果。
    一万五！
    都要比的上之前洛鸢在酒店里遇到的缝合鬼了。
    赚了。
    洛鸢心里一阵高兴。
    白捡的。
    没有什么比白捡更加让人高兴了，就像是洛鸢小时候在草堆里捡到五块钱一样。
    要是以后都能这样就好了。
    不仅没有风险，还能赚上那么一笔，简直比游戏里挂机躺尸还要爽。
    洛鸢想要跟着他们，看看他们的老巢在哪里，忽然想到了什么。
    对了，苏乔。
    呃……
    自己好像把她给忘了。
    当洛鸢急匆匆的赶到会展的时候已经开始散场了，远远的就能看到苏乔在门口急得跟热锅上的蚂蚁，一看洛鸢来了，急忙迎了上去。
    “你去哪里了？我找了你半天。”
    看得出苏乔是真的生气了。
    从她嘴里得知，在苏乔见洛鸢不在，就给她打电话，可电话一直显示的停机。
    这也难怪，洛鸢的手机在酒店的时候就已经坏掉了。
    洛鸢本来是想要再买一块的，不巧今天刚好来会展，就没有来得及买。
    洛鸢急忙给苏乔道歉，这种事情换了谁都会不高兴，况且苏乔是真的担心她，才会这么生气，要是换了那些个狐朋狗友，大概早就回家了。
    一阵哄，并且承诺一定跟她一起穿coser衣服，苏乔才“勉强”原谅了洛鸢，并且要洛鸢以后绝对不能反悔，要是反悔就再也不原谅你了之类的云云。
    “对了，你刚才到底去哪里啊，找也找不到你。”苏乔撅着嘴巴，不满的说道。
    洛鸢自然不能把真实的情况告诉她，异能局这种事情知道的人越少越好，而且她还想着去调查这个部门，万一传出去了，说不定会造成不可预料的后果。
    比如被抓去做切片实验什么的。
    “没什么。”
    洛鸢随便扯了个理由，算是搪塞了过去。
    “洛鸢，是你吗？”
    忽然，背后传来了一声熟悉的嗓音，洛鸢转身一看，就见一个青年大步走了过来，一脸惊喜的看着他。
    “李刚？”
    洛鸢奇怪的看着他，道，“你怎么在这里，不去上课的么？”
    李刚笑了笑，说道：“老师让我出来买点教具，没想到在这里碰到你了。”
    苏乔对洛鸢说道：“刚才就看到他了，还帮我一起找你来着。”
    “啊，时间也不早了，再不回去老师就要等急了，我要回去了，以后再聊。”
    李刚朝着洛鸢与苏乔挥了挥手，转身离开。
    “啧啧。”
    待到李刚离开了之后，苏乔似笑非笑的盯着洛鸢。
    洛鸢不明所以，道：“怎么了？”

    苏乔拍了拍洛鸢的肩膀，凑过身来，冲着洛鸢使了个眼色。
    “我们的洛大小姐魅力四射，你看把那家伙迷得神魂颠倒的。”
    洛鸢：“？”
    苏乔用手肘捣了捣她，道：“他啊，刚才一个劲儿的在问我关于你的事情，看的出来，他的确是看上你了。”
    “问我的事情？”
    苏乔手指轻点着下巴，道：“让我想想啊，比如说出生年月啊，喜欢吃什么啊，家在哪里住啊，还有平时喜欢去什么地方啊，之类的。”
    望着李刚渐渐离去的身影，洛鸢忽然开口问道：“对了，他是什么时候过来的？”
    “大概，半个小时之前吧？”苏乔奇怪的问道，“怎么了？”
    “没什么，我们回去吧。”
    洛鸢回到家之后，稍微休息了一下，便如往常一样打开电脑上网了。
    这是她养成的习惯。
    由于电视新闻被管控，基本上不会有什么有价值的信息，现实里道听途说又太繁琐，而网络作为传播的媒介最为广泛，是获取信息的最快也是最广的渠道，一般来说发生了什么事情，很难掩盖得住。
    然而当她打开网页的时候，却愣住了。
    “在云景城出现了巨大怪物，军队已经出动了，正在与怪物交战！”
    一则消息出现在了论坛上，用加粗的红色标题，下面的描述则更加的触目惊心。
    在今天下午的时候，在云景城的中央大道上，突然从地底冒出了一个怪物，体型上百米，如小山一样，在城市里横冲直撞，附近的建筑物遭到了极大的破坏，中心街区高楼大厦被毁坏了大半，死伤的人数还不能确定。
    当地的军队已经出动，正在对怪物进行围剿。
    上面还有附有视频，广场上，有大量的民众在惊恐万状的四散奔逃，后面是不断倒塌的高楼大厦，大量的墙体剥落、水泥块，躲闪不及的路人被从空中掉落的窗户砸伤，惨叫声、尖叫声连成一片，汽车直接被砸扁，拥堵在一起动弹不得。
    而后方则是军队的坦克以及军队，不断的朝着目的地进发，还有空中的战机，对远处的庞大怪物进行狂轰滥炸，硝烟滚滚火光冲天，镜头晃动的很严重，可以看到出拍摄的人也在奔跑。
    尽管镜头很晃，可是洛鸢还是第一时间认出了那视频是那个怪物。
    是洛鸢之前在酒店里遇到的那个怪物。
    绝对不会认错！
    洛鸢攥紧了手。
    另外一个帖子。
    “在天坛市突然出现大片红雾！”
    看到这个帖子，洛鸢一愣。
    “在市中心的位置，出现了大片的浓雾，并以极快的速度向周围扩散，包括林文区、孝安区等五个区被浓雾笼罩，能见度不到十米，不仅如此，浓雾有强烈的腐蚀性，一旦与之接触就会产生类似于烧灼的烫伤，已经有上百人因此死亡。”
    照片是红彤彤的一片，什么也看不到，只能看到落地窗外面的汽车，跟生锈了一样，车漆大块的脱落，与湿气混合的红色液体从车上流淌下来，经过的地方都出现了严重的腐蚀现象。
    还有人晒出有人受伤的照片，沾染上红雾的皮肤溃烂了一片，露出了里面的肌肉，腐蚀更严重的甚至还能看到里面白色的骨头。
    这与洛鸢之前在酒店里遇到的红雾一模一样！
    另外，还有的地区天气剧变，不是狂风暴雨就是电闪雷鸣，还有的地方出现了巨大的龙卷风，城市的建筑遭到毁灭性破坏，所到之处一片狼藉，房屋被摧毁，大厦坍塌，更有小镇直接整个被夷为平地。
    关上了电脑，洛鸢心中凝重。
    末世，终于要来临了。
    其后几天，洛鸢除了日常的修炼以及采购物品之外，就是寻找那几个在电影院遇到的人，那几个自称是灵异局的，只要是能找到他们，就能找到那个灵异局。
    而想要在茫茫人海里找到他们，不是一件容易的事情。
    不过洛鸢长了个心眼，在网上查了一下附近出现诡异事件的地点，一般来说，在辖区里出现鬼怪，灵异局大多都会去调查，而就在一个废弃的大楼里，洛鸢终于发现了他们。
    是之前洛鸢在电影院里遇到的人，拿着斧头的刀疤脸、身材健硕的壮汉、拿着狙击枪的狙击手，还有一个是超能力者。
    这座废弃的大楼是上个世纪九十年代建造的，本来是一家大公司承包，想要建成一个地标性的建筑物，然而刚开始建造没多久，工地上意外死了一个人，是从高处坠落的。
    建筑工地上死人，是在正常不过的事情，作为财大气粗的公司，自然不会因为一个小小的事件就放弃早已经有的计划，公司方买通了遇难者家属，施工继续。
    可没过多久的，又有人意外身亡，死者是一个四五十岁的男人，也是坠楼身亡。
    公司故技重施，继续施工。
    然而，这就是噩梦的开始，工地上接二连三的出现伤亡，公司再也瞒不住了。
    事件曝光之后，媒体哗然，公司的负责人被法办，形象一落千丈，被责令整改，投资人纷纷撤资，公司资金链断裂，最终公司再也支撑不住破产倒闭，董事长跳楼自杀。
    这座楼也就成了烂尾楼。
    后来又有好几家公司接手，可不管是那一家，不是工地出事，就是高层变故，最终的结局不是公司倒闭，就是负责人自杀，一时之间这座楼也就变成了鬼楼，一直延续到了现在。
    就在前阵子，有人被发现在烂尾楼跳楼自杀，死状极惨，警方封锁了现场。
    可没过多久的，又传来了有人在烂尾楼自杀的消息。
    其后几天，又陆陆续续有几人以相同的方式自杀。
    警方明明已经封锁了现场，大楼内各个进出口锁上了门，在大楼外围上了围墙，就连一些可以攀登的地方，也都围上了护栏，可诡异的事件却不断发生。
    这次他们前来，就是为了解决这件事的。
    而他们不知道的是，在距离他们不远处，吊着一个人。    大厦的内部还是未完成的烂尾楼状态，只有光秃秃的钢筋水泥墙以及支撑着主体的承重墙，门窗以及外围墙体都是空的，从外面看上去如一个个的窟窿。
    洛鸢跟着他们走到了大厦内。
    为了不让他们发现，洛鸢故意离着他们远远的，凭着金雁功的轻功，她的脚步声很小，几乎听不到声音，踩在地上也没有脚印，只有一个浅浅的凹痕，若是不仔细看都看不出来。
    而自从修炼了紫霞神功之后，洛鸢变得耳聪目明，五感有了极大的提升，就算是离着几十米的距离，洛鸢依然能隐约听清楚他们在说什么。
    “死者最后就是在这里出现的。”
    老二蹲在地上，伸手摸了一下身下的脚印，他拿出了一张符咒，念了几句口诀，扔在了地上，一缕青光从符咒上飘起，如水波荡漾出去，所到之处都泛起了微微青色的光芒，而地上出现了一个个深红色的脚印。
    “这些，都是死者留下来的，从脚印的形状和大小来看，最少有六个人在这里跳楼的。”
    张强站起身来，向前走了几步，前面是楼板的边缘，下面悬空，是一百多米，由于出现过跳楼事件，这里已经被围上了围栏，可尽管如此，还是有很多人在这里自杀，这用钢管焊接而成的围栏似乎没什么作用。
    就是这里么。
    张强走到了楼脚边上，向下张望，从这里距离地面有一百多米，身为狙击手的他一眼就目测出了大概的高度，从上面向下看，下方的建筑物都像是一个个的盒子，广场上的人，小的如蚂蚁一样。
    张强看着下方的景色，手脚发麻，心里有些心慌，心脏也开始加速。
    然而，要退回去的他却忽然有了想要跳下去的冲动，好似这深渊有一种无形的吸引力，让他去做这件事情。
    张强的脑海里一片混乱，变得迷迷糊糊的。
    跳下去。
    跳下去。
    仿佛有人在自己的耳边低语，张强的瞳孔渐渐失去了焦距，眼神开始涣散，脑海里充斥着的，就只有那一个诱人想法，脚步情不自禁的向前迈出。
    跳下去就能摆脱这一切烦恼困扰。
    那声音喃喃低语，如味道甘美异常的毒液，能够给人带来难以言喻的渴望。
    忽然，在张强的眼前仿佛闪过了一道若隐若现的虚影。
    张强打了个激灵，一下子清醒了过来。
    不对！
    这是幻觉！
    狂风灌了进来，吹的张强睁不开眼睛，低头一看，前面差一步就悬空了。
    张强转身一看，就见壮汉与刀疤脸都在边儿上，就要迈下去，脸色大变，急忙一把拽住了他俩，那两人突然醒悟，脸色煞白！
    “小心，有鬼怪！”老二一把抓出了一把符咒。
    只见在地面上飘起了幢幢的鬼影，一个个身体扭曲，胳膊腿断掉，浑身是血，冲着他们露出了一个渗人的笑容。
    “是厉鬼！”
    众人大吃一惊。
    刀疤脸老胡握着斧头，望着那隐隐绰绰的身影，即便是身经百战，看到这场景也是头皮发麻。
    怎么会这么多！
    “哈！”
    老二抓起了几张符箓，抬手一掷，低喝一声，“砰”的一声，升腾起了一团火焰，朝着厉鬼扑了过去。
    “除掉它们，不然我们一个也跑不了。”
    众人顿时冲上去与鬼打做一团。
    与此同时，就在相隔一面墙之外的洛鸢，正在藏在楼梯口的后面。
    望着那几个与鬼搏斗的家伙，洛鸢打开了古书，心中一阵高兴，想不到真的有用。
    只见在古书上出现了一行字。
    武学功法：龟息功（初窥门径）11/10000
    龟息功是道家修炼内功的一种功法，又名“玄武定”、“龟息真定功”。龟息功是以模仿龟的呼吸方法来修炼内气以达到延年益寿的目的，而另外的一个功能，就是收敛人的气息，令人难以察觉。
    她之所以会选择这个，就是为了能够隐蔽气息的。
    虽然不知道具体是什么原因，可洛鸢知道自己似乎有吸引鬼的能力，刚才的那些鬼就是她拉过来的。
    吸引鬼能让她“拉”更多怪，能更快的升级，可凡事有个度，要是总是被鬼缠着，洛鸢也会头疼，这就相当于跟鬼说“我在这里，快来吃我”啊，之类的。
    这龟息功有隐匿气息的能力，洛鸢就想要学一下试试，反正她还有一些灵气，贵是贵了点，洛鸢咬咬牙，还是点了。
    大不了当保健丸用了。
    可没想到的是，还真的有用。
    只是，那几个人就惨了，被洛鸢引来的一群鬼给围住了，被鬼追的狼狈不堪。
    经过了一番苦战，那几人终于把大厦里的鬼全部清理掉了，累的筋疲力竭，各个身上都是伤，尤其是放护盾的壮汉，胸膛上被恶鬼划开了一道大口子，要不是被坚硬的肋骨挡住了，估计心脏已经被掏出来了。
    “呼呼……”
    众人瘫倒在地上，半晌说不出话来。
    “这次，鬼真特么多。”张强浑身已经是大汗淋漓，感觉手都要抬不起来了。
    壮汉憨憨的说道：“局里情报科也没说有这么多。”
    张强愤愤不平道：“大爷的， 回去一定要找他们算账。”
    老二收拾起自己的符咒，微微皱眉头，道：“不过，其中有些鬼，不像是吊死鬼，而是另外几种鬼，奇怪了，在这个烂尾楼里怎么会一次出现这么多。”
    刀疤脸老胡哼了一声，把斧头插在了地上，道：“谁知道，大概是灵气复苏了，有更多的‘鬼’醒过来了吧。”
    “那也太离谱了吧。”
    “别说了，先去联系局里，把这里打扫干净，希望以后别再这么多就行。”
    刀疤脸老胡走到了刚才鬼出现的地方，伸手摸了摸地面，依稀能够感受到强烈的冰气，脸色渐渐凝重。
    这次，竟然会一次出现这么多的C级的迷魂鬼。
    要知道迷魂鬼很罕见，很少会出现这么多，也正是大量的迷魂鬼，才让他们在猝不及防下陷入了幻觉。
    不仅如此，在这里还出现了许多其他的鬼，通常情况下，鬼与鬼之间是不会聚集在一起的。
    到底是什么，让它们出现在这里？
    刀疤脸老胡陷入了沉思。
    其后几天，也不知道是不是老胡的话一语成谶，还是他们小队倒霉，其后的任务，每次都会遇到远超出预料的鬼怪，小队被打的狼狈不堪，几次都是险象环生。
    好在一番拼死搏斗之后，终于把鬼干掉了，也算是有惊无险。
    这种事情，若是一次两次也就算了，可这么多次了，都一样。
    就连刀疤脸老胡都有点怀疑人生了，转过头来，对张强问道：“你们说，我真的是乌鸦嘴吗？”
    在距离他们相距十多米树上的洛鸢，两眼放光的看着灵气“蹭蹭”的涨。
    这么多！
    足足有两万了。
    之前自己拼死拼活的，一共也才攒了几万。    值了！
    看着不断增长的灵气，洛鸢欣喜不已。
    仅仅是一万，就收获了好几万，还没说换到一本功法。
    简直就是一本万利的买卖。
    大丰收啊！
    洛鸢还从来没有想过可以用这种方法来获得灵气。
    只是美中不足的是，这小队有点弱，竟然被鬼迷了神智，要不是她刚才点醒了他们一下，大概就都凉了。
    想到这里，洛鸢就忍不住吐槽。
    即便如此，相比于之前洛鸢累死累死的跟鬼玩命儿，显然还是躺尸挂机更加安全可靠。
    其后一连几天，洛鸢都偷偷的跟在他们的后面，在不断的白捡灵气的同时，也逐渐的摸清楚了他们的底细。
    他们所在的地方是一个名叫灵异局的部门，主要是管理灵异方面的案件，比如说鬼怪作祟、厉鬼害人、以及各种的离奇死亡事件，都在他们的管辖范围内，从他们的行动就可以看的出来。
    另外，灵异局里的人能力大多不相同，有精通枪械的，比如说张强，有精通道家驱魔咒术的，比如说老二，洛鸢一直以为他是超能力者，可后来才发现他不是。
    他之所以会操控水，是一种道法修行而来的。
    不过从他们的话里得知，也有许多天生就能够操控水火的人，被称之为超能力者。
    洛鸢想起了曾经在地下研究所里遇到的那个会操控火的超能力者，应该就是这种类型。
    除此之外，还有其他的超能力者，比如说能够释放屏障，以及可以操控某种武器等等，比如说刀疤脸队长老胡，就是擅长使用一把半人高的巨斧，体格健壮的不像人类。
    只是可惜的是，除了他们几个之外，洛鸢没有见到其他的灵异局成员，也不能准确的判断灵异局里还有没有其他能力的人。
    还有一个很关键的发现，那就是洛鸢找到了灵异局的所在地了。
    说出来可能很难令人相信，灵异局的所在地，并不是什么深山老林，也不是什么秘密基地，而是在火车站附近距离不是很远，灯红柳绿的一条街，也就是传说中的红灯区。
    灵异局在这里？
    在跟着他们来到地方的洛鸢都不怎么敢相信。
    这反差未免也有点太大了吧。
    不过，或许就是因为在这里，才不会引起别人的怀疑。
    另外，洛鸢从他们的谈话里得知，由于最近鬼怪的事件激增，灵异局人手严重不足，最近在招募新人。
    与军队不一样，灵异局这类特殊部门，需要的不仅仅是战斗能力，也需要其他的能力。
    只是一味的战斗是不行的，有时候，其他的辅助能力更加的受人欢迎。
    就在跟踪灵异局小分队的这段时间，苏乔好几次打来电话，问洛鸢的事情，想要和她一起出去逛街，被洛鸢拒绝掉了。
    她说是逛街，实际上却是对之前洛鸢答应的cos念念不忘。
    对了，洛鸢又买了一块手机，是防砸的那种，硬的可以开核桃，结实得很，唯一的缺点可能就是配置太低，平时只能看看网页什么的，玩游戏是想也不用想，不过洛鸢也没打算玩。
    晚上，洛鸢来到了红灯区。
    红灯区实际上是一条步行街，有些年头了，墙壁上斑驳的痕迹和各种的涂鸦，以及蒸汽朋克的风格，让这条街看上去很有文艺气质，许多的外地有时候会在这里驻足观看。
    两旁是林立的店铺，各种各样的都有，美容美发、美甲美脚，还有各种的减肥机构以及健身会所等等，在里面还有一个中型的超市，主要经营国外品牌的东西。
    这些在白天乍一看，与普通的步行街没什么区别，可一旦到了晚上，这里又成另外一番景象。
    店铺门都开着，里面都是粉色的灯光，暧昧而妖娆，透过透明的落地玻璃窗，可以看到身上只裹着毯子的女人们排排坐在沙发上，对玻璃窗外的行人抛媚眼，把毯子从下面轻轻拉起，露出一截雪白的大腿，摆成各种诱人的姿势，毫不吝啬的展示着自己的身材。
    红灯区的生意看似挺不错，才一会洛鸢就看到好几个男人从里面走出来，他们纹着身，花臂熊腰，一看就知道是黑社会的，招摇过市一点也不知道收敛。
    洛鸢前脚刚踏进红灯区，就感觉自己被盯上了。
    或好奇，或恶意，亦或是贪婪的目光。
    在街道上，尽是些游手好闲的地痞混混，他们就像是蟑螂一样，干着肮脏的活计，见不得光，潜伏在最深的夜里，享受着那虚幻的自我放纵的满足感，偶尔欺负一下弱小，换来心灵上的慰藉。
    在他们的眼里，学生是幼小、清纯以及可以肆意玩弄的对象，这些混混曾经也不是没有做过这样的勾当，那些学生起初或许还会反抗一点，可是在接受现实之后，就会变得比谁都现实。
    而现在，他们找到了一个绝佳的猎物。
    不过很显然，他们找错了对象。
    混混的手还没等放上去的，只见眼前一花，就觉得一阵天旋地转，重重砸在地上，紧接着剧痛传来，忍不住惨叫出来。
    他们怎么也不会相信，那看似人畜无害如小兽一般的少女，会突然变成一个恐怖的怪物，才不一会的功夫，就打的他们满地找牙，抱头鼠窜。
    洛鸢拍了拍手，对躺在地上哀嚎的混混没有丝毫怜悯之情。
    是自己找的。
    那些等着看好戏而幸灾乐祸的夜场女人，以及蠢蠢欲动打算插手其中的地痞再看洛鸢的时候眼神都变了。
    不是每个人都能把比自己壮两倍的对方胳膊打骨折。
    洛鸢转身离开，却没有人敢跟上去。
    就是这里了。
    洛鸢抬起头，看着眼前的建筑物。
    夜袭休闲会所。
    一看名字就知道不是什么正经的场所，进去一看，这哪里是什么会所，是垃圾箱吧？
    映入眼帘的是破旧的家具摆设，斑驳的墙壁，被烟头烧坏的沙发，还有明显已经枯死的盆栽，空气之中还弥漫着地下室一样潮湿的味道，令人很不舒服。
    很难想象就是这么一家会所，还会有人来。
    洛鸢刚走进去，就有两个保安迎了上来，询问可以帮到点什么。
    洛鸢没有和他们多废话，直接开门见山：“我是来应聘的新人。”
    “嗯，那请随我来吧。”

    洛鸢跟在保安的后面，沙发上坐着的女人以及在旁边勾勾搭搭的男人目不斜视，在热火朝天的聊着，一边还喝着酒，似乎跟洛鸢不存在一样，可洛鸢却能感觉得到他们的注意力一直在自己这边儿。
    这些人，应该是伪装的。
    来的人都不看，反而显得有些刻意。
    跟着保安往里面走去，穿过长长的走廊，地上铺着地毯，墙壁上画着各种抽象的壁画，狭长而幽深，两旁是包间，在唱歌的地方，同时也是做某些事情的地方。
    即便是关着门依然能够听到从里面传出来低音炮的隆隆响声以及鬼哭狼嚎且五音不全的嗓音。
    走到走廊的尽头，在倒数第二个包间，保安停了下来，掏出钥匙打开锁，对洛鸢做了个进去的手势便转身离开。
    洛鸢望着保安离开的身影，这人脚步沉稳，呼吸平缓，显然不是普通人。
    推开包间的门，洛鸢走了进去，愣了一下，映入眼帘的并不是沙发座椅音响麦克风，而是一个类似体育馆的开放空间，里面很宽敞，摆放着各种各样的仪器和设施，可以看到许多人在那里排队等着测试。
    “新来的，先来填个表。”
    洛鸢转头一看，就见距离她不远处前台后面的一个女人在看着她。
    洛鸢指了一下自己，道：“我？”
    那女接待伸手把纸笔往前台上一拍，没好气的说道：“不是你还能是谁？”
    洛鸢走了过去，拿起了表格和笔，又向她确认了一下。
    “是这个吗？”
    “嗯，去吧。”
    洛鸢简单浏览了一下表格，上面除了性命、性别、出生年龄之外，还有地址、觉醒的时间、拥有的能力，在下面还具体的分为了几个大类，炼体类、异能类、精神系以及辅助能力，具体还有几十个小类，详细到各种具体的小细节等等。
    从表格上可以看的出来，这个世界是有超能力者，不仅如此，超能力者的分类有很多，洛鸢猜测，灵气复苏不仅让妖魔鬼怪复苏，也开始让某些人类觉醒了。
    或许正是这个原因，这个特殊机构才会被称之为灵异局。
    洛鸢以很快的速度把表格填完，然后交了上去。
    “就放这里吧。”
    那女把表格放在了一边儿，借着眼皮也不抬的说道。
    洛鸢等了一会，见女接待丝毫没有动作的样子，便问道：“不需要进行测试吗？”
    女接待白了她一眼，不高兴的道：“着急什么，又不会少了你的，先去等着。”
    那架势，就跟洛鸢欠了她的钱一样。
    洛鸢的眉头微微皱起，心里有点不悦。
    这接待也未免太大牌了吧，就算是公务员，也用不着这么神气，办个事情，又不是来求她。
    就听到旁边另外几个女的窃窃私语。
    “李宝玲今天的火气挺大啊，跟吃了枪药一样。”
    “可不是，被自己的男神又拒绝了，还被奚落了一顿，就算是再没脸没皮的，也会觉得丢人。”
    “得了吧，她脸皮那么厚，还能觉得丢人？”
    “那个新人惨了，被当成出气筒了。”
    那几个同样是接待的女人再看洛鸢就有点心灾乐祸的味道。
    李宝玲显然听到了她们窃窃私语，顿时火冒三丈，猛地站起来，怒道：“喂，你们说什么！”
    那几个接待撇了撇嘴，相互看了几眼，装作没事一样继续工作了。
    洛鸢心下了然。
    原来是被人甩了，难怪脾气这么爆。
    不过话又说回来了，脾气这么爆，难怪没人要她。
    “看什么看？”李宝玲回过头来，就看到洛鸢的眼神，哼了一声，随手拿起一块牌子，道，“去，测试。”颐指气使的模样就跟吩咐下人一样。
    洛鸢暗自皱了皱眉，有这样的人做女接待，看来这灵异局内显然也不是很和睦。
    要不是在这里能白捡经验，她都不想来了。
    洛鸢拿着牌子，朝着测试区走去。
    测试区位于场馆的东面，刚来到测试区，发现里面已经排了长龙，看上去少说也有几十人。
    他们从外观样貌上来看什么样的人都有，有年轻力壮的青年，也有白发苍苍的老者，有男性也有女性，甚至她还看到一个年纪也就小学模样的小孩，在用念力操控着一个小球在手里玩耍。
    从职业上也能大概分得出来，有坐办公室的白领也有工厂里工作的工人，甚至还有一些是纹着花臂痞里痞气的混混。
    这当然不是洛鸢心明眼亮看出来的，而是瞥到了他们手里拿着的表格。
    可以说的上是鱼龙混杂。
    洛鸢本来担心自己学生的模样会比较扎眼，现在看来反倒是自己最为正常。
    测试是在一个封闭的房间里，从类型上可以分为体能、超能力、攻击手段与威力以及其他特殊的辅助能力，而洛鸢没有超能力，就不用进行超能力的测试。
    “陆高峰，快来看，是陆高峰。”
    “啊？在哪，在哪里？”
    忽然，有人喊了一句，众人齐齐转过头去，包括之前的那几个女接待也是，着急的挤了上来，那李宝玲更是眼睛放光，急忙凑上前去。
    “在哪儿，在哪呢？”
    洛鸢觉得奇怪，这一伙人怎么这么激动，就像是见了明星一样。
    就见一个男人从门口走了进来，他身材修长高大却不粗犷，斜飞的英挺剑眉，细长的而蕴含着锋芒的黑眸，棱角分明的轮廓，宛若夜里的孤鹰，是一个十足的美男子，只是高挺的鼻梁带着几分十足的傲气，破坏了这一份和谐，却显得有几分邪气。
    他就是陆高峰？
    洛鸢也多看了两眼。
    “喂喂，听说啊，陆高峰这次又领着小队完成了A级任务。”
    “不会吧，A级任务，起码要一个团的兵力才行吧。”
    “那可不，据说陆高峰完成的A级任务，没有十个也就八个了。”
    “毕竟是下届局长的热门人选呢。”
    “要是我有这么强就好了。”
    “做梦吧，梦里什么都有。”
    众人窃窃私语，那几个女接待则直接成了花痴状，就连眼睛都快变成心形了。    众人都在伸长了脖子在看，洛鸢则注意到了他们刚才说的话。
    “A级任务？”
    上次在电影院里的安康鱼也才是B级。
    要是洛鸢独自对上安康鱼，想要杀掉它恐怕也有费一番周折才行，而这个A级，恐怕要比B级厉害许多，不然其他人也不会是这个反应。
    只是不知道A级的难度如何。
    在排了半个小时队伍之后，终于轮到洛鸢了，不过她测试的项目并不是在那个封闭的空间内，而是在一处跑道。
    拿着本子的测验官走了过来，道：“首先，进行体能测验。”
    测验首先进行的是长跑，以最快的速度跑完一千五百米即可，这对于很多缺乏锻炼的普通人来说，并不是一个很容易完成的项目，想要蒙混过关的在一场就会被淘汰。
    测验组一共有十人，洛鸢排在当中，与周围的肌肉男相比，洛鸢显得有些另类，就连测验官都忍不住多看了洛鸢两眼。
    “预备，跑！”
    测验官一声令下，众人便飞奔而出。
    洛鸢观察了一下他们，发现他们奔跑的速度很快，目测上跟那些在奥运会上的人差不多了，和普通人简直不是一个级别的，能够在不学任何轻功，也没有任何超能力下能跑出这么快的速度，已经很了不起了。
    不过，比起练过轻功的洛鸢还是要差了一点。
    嗯，就像是乌龟和豹子的差距。
    为了让自己不那么突出，洛鸢跑在了中间，不快也不慢。
    她的目的是进来混的，可不是来比赛的，暴露身份对自己没好处。
    接下来就是举重了。
    洛鸢同样取了一个平均值。
    剩下的，例如跳高、反复横跳、扔铅球等，也是相同的策略。
    在测验了差不多十几个项目之后，终于来到了最后一个，是一个机器，上面有一个圆形的东西，也不知道是怎么用。
    不巧的是，洛鸢是第一个。
    这个怎么测？
    洛鸢转过头来，指着那机器，想要问测验官，而测验官却被另外一个人叫去了，像是有事。
    没办法，只能靠自己了。
    洛鸢看了一下，那个圆盘是红色的，不大，跟手掌差不多。
    洛鸢之前在原来的时候经常锻炼，所以机械也比较齐备，其中一个就是握力器，和这机器上的差不多。
    难道是握力器？
    先试试吧。
    洛鸢把手放在了上面，调动起内力，五指突然发力，指尖劲气透体而出。
    “呃……”
    圆盘被捏扁了。
    洛鸢看上面多了五个清晰的指印。
    这可坏了。
    洛鸢心中一跳。
    就算洛鸢不知道这数据也知道这肯定超过了平均值的水平了。
    洛鸢左右看了一眼，还好测验的就只有自己。
    又多捏了几下。
    好了，这下从圆盘变成圆球了。
    这明显不可能蒙混过关啊。
    只能毁尸灭迹了。
    洛鸢拿着圆球，左右看了一眼，没地方藏，就只能放在自己身上。
    这时，测验官刚好进来，拿着记事本，问道：“成绩是多少？”
    洛鸢轻咳了两声，指着机器说道：“那个，这个测验设备，好像坏了。”
    “坏了？”
    测验官一愣，收起笔记本，走了过来，看了一下。
    “奇怪了，怎么没了？”
    “我刚才进来的时候就是这样了。”
    洛鸢脸不红心不跳的撒谎。
    测验官皱了皱眉，四处寻找了一下，道：“那是个钛合金的，应该不会掉才对，难道是有人用超能力恶作剧？算了，你去另外一台吧。”
    “好吧。”
    洛鸢按照测验官的指示，来到了另外一台测试机旁，这时候旁边刚好有人，抡起拳头“砰”的一声砸在了刚才洛鸢看到的红色圆盘上。
    原来是拳力机。
    洛鸢恍然。
    只是这个造型实在是奇葩了，要不是见过绝对不会有人认为这是测试拳力的。
    轮到洛鸢，洛鸢只用了五分之一的力道，“砰”的一声，上面显示了“877”。
    “嗯，好了，去外面等着，一会领成绩。”
    洛鸢走了出来，见外面已经等着很多人，从他们不安或者是焦躁的表情上来看，他们显然也是来等成绩了。
    不一会的功夫，测验官就从里面走了出来，拿着一摞子表格，是之前填写的表格。
    “王东强。”
    “是我。”
    “你通过了。”
    “太好了！”
    通过的壮汉大喜过望，旁边的众人都用羡慕的眼光看着他，想要进异能局可不简单，异能局的考核很严格，若是没有一定的本事，还真的进不来。
    而进了灵异局，就相当于进了国家机关，成为了公务员，铁饭碗是肯定的了，虽然有一定的危险，可是富贵险中求，相较于可以花天酒地的福利待遇，这点危险显然是可以承受的。
    测验官接下来又念其他的名字，通过的喜笑颜开，没通过的垂头丧气，不过总体上来说，能通过的占多数。
    洛鸢想起来，之前那个灵异小分队的刀疤脸曾经说过，灵异局好像很缺人，洛鸢猜想，或许正是这个原因，所以才放松了要求。
    “洛鸢！”
    终于轮到她了。
    洛鸢走上前去，打算领证了。
    “你，不及格，可以回去了。”
    洛鸢一听愣了一下。
    不及格？
    洛鸢第一个念头就是不可能啊。
    她是按照平均的分数来算的，现在大部分都通过了，她没有理由过不了啊。
    洛鸢走上前去，眉头微微蹙起，道：“是你弄错了吧？”
    测验官转过身，把记事本放在身后，道：“不会有错，你的成绩太低，另外，这不是普通人能来的地方。要是你有什么疑问的话，可以自己看。”说着把记录着数据的记事本递了过来。
    洛鸢接过来。
    从对方的表情上来看，不像是故意使坏。
    洛鸢扫了一眼成绩，成绩是的确是没错，和自己印象里的是一样的。
    忽然，洛鸢在看到其他几个人成绩的时候，明白自己为什么不及格了。
    感情和自己一起测验的家伙，都是在平均成绩以下的，无一例外的都被淘汰了。
    洛鸢无语。
    她还觉得那几个人不错的，没想到会这么废柴。
    难怪自己的成绩没及格。
    这时，李宝玲恰巧来找测验官，似乎是有什么事儿，一看是洛鸢，本来挂着笑容的脸立刻变了。
    “小朋友，我不知道你为什么会知道这里的，不过，奉劝你还是离开吧，这里不是你可以玩乐的游乐场，也不是在过家家。”
    洛鸢莫名其妙。
    自己招她惹她了？    测验官听李宝玲这话有些刺耳，不过也没说什么，走到了洛鸢面前，道：“成绩你也看了，不符合我们局录取的要求，不能录取你，这是局里的规定。”
    洛鸢点点头，道：“我明白。”
    本来想要混进灵异局的，现在显然是不行了。
    不过这对洛鸢来说也没什么，既然进不去，那么就尾随着灵异局的人，反正灵异局的人不可能总待在局里，总是会出去任务的。
    “你明白就好，”测验官倒是挺好说话的，又说道，“不过，这里的事情，还请你能够保密，不要告诉其他任何人，若是私自泄露出去，不但会引起不必要的麻烦，还会追究你的法律责任，希望你能记住。”
    在一旁的李宝玲哼了一声，也没有再多说什么。
    可就在洛鸢打算离开的时候，一个工作人员装扮的人匆匆的走了过来，对测验官在耳边说了什么。
    听完之后，测验官转身叫住了洛鸢。
    “等等。”
    洛鸢脚步一停，转过身来：“还有事么？”
    测验官把笔记本收了起来，走过来，道：“虽然你的成绩不及格，不过，这次破例再给你一次机会。”
    “还有一次机会？”
    错愕的不仅是洛鸢，还有在一旁的李宝玲。
    李宝玲当即就炸了，气势汹汹的道：“刚才不是说她成绩不及格么？怎么现在又要再考，这是怎么回事？”
    显然是这突如其来的变故让李宝玲感觉自己丢脸了，之前说的话就像是在打自己的脸一样，再加上最近心情不好，就有些气急败坏了。
    听到这口气，测验官心里不悦，皱眉道：“你这是什么态度，就是这样跟我说话的吗？”
    李宝玲自知失言，立即换上了笑脸，道：“不好意思，刚才是我冲动了，”说着话锋一转，又说道，“可是她的成绩这么差，怎么能被我们局录取啊，要是让人知道了她这样的成绩，还能进的来，肯定是觉得我们行事不公平，这样以后谁还来啊。”
    这李宝玲，有毒吧？
    洛鸢实在是不能理解，她不过只是一个刚来的新人，连新人都算不上，怎么就这么敌视自己，感觉就像是过去的阶级敌人一样。
    “而且，要是她进来了，这不是让别人说闲话嘛。”
    测验官把记事本收了起来，严肃道：“闲话，什么闲话？”
    李宝玲装模作样的犹豫了一下，说道：“那个，我不敢说。”
    测验官皱眉道：“有什么不敢说的，不过只是普通交谈，再说了，灵异局什么时候还怕过闲言碎语了？”
    “那我可说了，”李宝玲像是得到了特许，立即说道，“咱灵异局怎么说也是国安局下属单位，可不是随随便便什么人都能进来的，要是让那些不及格的人进来，那其他人会怎么想？这不是在给外界放出信号，只要是长得有点姿色的，即便是能力不行也可以进来么？”
    测验官微微颔首，李宝玲的一些话，也的确是在理，要是随便让进来，不仅是对其他人不公平，也是对灵异局不负责任。
    李宝玲见状暗喜，连忙趁热打铁，道：“我可都是为了咱局好啊，为什么前阵子局里出那么多事，还不都是因为放进了一些不三不四的新人嘛？”
    “好了，这事儿别说了，”测验官脸色一沉，道，“那事儿，不是之前说了么，不准任何人再提，还是外人面前，回去，写一份检讨。”
    “是。”
    李宝玲委屈巴巴的说道，心中却是暗喜，别看测验官一脸难看，可却不是对她的，而他话里的那个“外人”，摆明了这新人没戏，想到这里，她瞥了洛鸢一眼。
    这人别看是测验官，四五十岁了，可实际上却是局里的处长，曾经是战斗小队的队长，是军伍出身，在局里颇有威望，这次不过是人手稀缺，才让他来暂时顶替一下。
    “啧啧，又在整新人了吧。”
    在另外一旁，有几个女人在窃窃私语，其中一个长相姣好艳丽的女人对此尤为不屑。
    “可不是，也不知道她今天发了什么羊癫疯。”
    “那还用说，当然是被她的一米八给甩了呗。”
    “一米八？”
    “就是她说的那个爱慕者，跟你们说，可好笑了，李宝玲还说什么对方只喜欢自己一个人，只不过是她不喜欢，才没有答应，只要是她一招手，那家伙就屁颠屁颠的过来。”
    “真这么说的？那怎么又完蛋了。”
    “谁知道呢，反正她这人精神不正常，谁能受得了她。”
    “那人叫什么钢来着，忘了。”
    测验官等她把话说完之后，对李宝玲说道：“你说完了？”
    李宝玲愣了一下，道：“说完了。”
    测验官微微点头，又转过头来，对洛鸢说道：“你准备一下，过一会考试。”
    李宝玲愕然。
    洛鸢走出了灵异局，来到街道外，看着灯红柳绿的世界，忽然感受到许多视线看了过来，洛鸢看回去，那些街道上的青年男女嘻嘻哈哈，丝毫没有任何异样的表现。
    从踏进这条街开始，她就已经被监控了。
    在刚才的考试中，洛鸢破格又进行了一次考试，不过考的内容却与第一次大相径庭，考的不再是体能方面的，而竟然一些普通的题目，比如说数学习题、语文语言组织等等，跟公务员的考试题目非常相似。
    尽管洛鸢觉得奇怪，不过也没有问，就开始做卷子。
    卷子的题目与洛鸢在学校时候的相比有点难了，不仅增加了许多的公式，还有更高难度的微积分，虽然只是很简单的题目，可是在这个世界洛鸢遇到过的当中算是很高的了，差不多是接近高三的水平了。
    由于有了上一次的教训，洛鸢这次不敢太过于藏私，而这些题目着实也算不上是很简单，洛鸢用了差不多一个半小时的时间才做完。
    在做完了之后，洛鸢把卷子交上去就被安排到大厅坐等。
    不一会的功夫，就有工作人员出来说洛鸢被录取了。

    不过，洛鸢被分配的并不是料想中的战斗小组，而是被分配到了后勤上，主要是管仓储类型的。
    之前极力阻挠洛鸢进入灵异局的李宝玲在听到自己被分到后勤部的时候，意外的没有翻脸，反而高兴了起来，再看洛鸢的时候颇有了几分幸灾乐祸的模样。
    似乎是注意到了洛鸢的目光，李宝玲走了上来，对洛鸢亲热的说道：“呀，刚才不好意思了，我其实不是针对你，而是说，灵异局吧，是个比较重要的单位，大家都很看重，毕竟都是局里一份子不是？都想着灵异局能更好。”
    “刚才我说的话是难听了点，不过你也别放在心上，啊。”
    洛鸢没有说什么，只是对她笑了笑，转身离开。
    在洛鸢离开之后，李宝玲露出了一个嘲讽的笑容，转身迈着妖娆而轻快的步伐离开，说起来，她也是个妩媚的小女人呢。
    在通过了测验之后第二天，洛鸢就收到了灵异局让她去上班的通知。
    洛鸢大概知道灵异局为什么会收她了，八成是人手不够了，才会这么着急。
    再次来到“风俗街”是白天，与夜晚的朦胧与暧昧不同，白天的步行街还是很正经的，不管是奶茶店还是点心店，不管是理发店还是足浴店，都是干的正经生意。
    洛鸢就亲眼看到一个晚上妖娆而又涂满了各种浓重的女人白天却变成了清纯可爱的点心店销售员，热情的招揽着顾客，还有那理发店的理发师娴熟的手法，很难令人相信她晚上会变成另外一个样子。
    走进“风月馆”，与往常那样穿过嘈杂的走廊，来到了昨天所在的大厅，不过里面没人，前台空荡荡的，洛鸢四周张望，喊了几声，也没有人回应。
    “你就是新来的吧？”
    一个声音从背后传来，洛鸢转过头去，见是一个四十岁出头的女人，皮肤保养的很不错，从脸的轮廓上来看，想来年轻的时候也是个美女，只可惜的是岁月催人老，如今已经是中年妇女了。
    洛鸢不太确定的问道：“请问你是？”
    中年妇女快步走了过来，笑着伸出手来，道：“我叫王月华，以后叫我华姐就行了，我是后勤的负责人，是来接你的，你就是那个洛鸢，对吧？”
    “你好。”
    洛鸢伸手与中年妇女握了握手。
    “想不到你这么年轻，现在还上学吗？”
    “嗯，在育才上。”
    “育才？那可是市里的重点学校啊，想考进去可不容易，看不出你长得这么漂亮，学习还这么好。”
    “还行吧，只是运气好。”
    两人寒暄了一下，王月华对洛鸢说道：“我们先进去吧，先看看你的办公地点，对了，你是住在附近，还是住在这里？”
    “能住在这里吗？”
    “可以的，灵异局有专门的住宿，不过条件都很差，要是你想来住的话也行，不过要吃点苦。”
    穿过了三四条走廊，在拐了一个弯儿之后，王月华带着洛鸢来到了一个大门前，道：“这里就是我们办公的地方了，不过平时我们很少在这里，一般来说都是在外面办公。”
    “办公不在这里吗？”洛鸢奇怪的问道。
    王月华怔了一下，道：“你不知道？”
    洛鸢疑惑道：“什么？”
    王月华脚步一停，转过身来，错愕道：“你不是从上面调下来的？”
    洛鸢更加疑惑不解了，不明白她说的是什么意思，不过后面的倒是听明白了。
    “我是自己来应聘的。”
    王月华更加错愕了，道：“那你是，新人？”
    “嗯。”
    王月华错愕的表情褪去，叹了一口气，道：“那你是来错地方了。”
    “来错地方了？那工作的地方在哪里？”
    洛鸢看了一下四周，周围没有像是有办公室的地方。
    “我说的不是这个意思，”王月华迟疑了一下，说道，“那个，你要是对这份工作不是很上心的话，我劝你，还是最好离开这里吧，趁着还没有入档，还来得及。”
    “为什么要离开？”
    洛鸢觉得莫名其妙，刚才还谈笑风生的，现在却要让自己走，她忽然想到了什么，说道：“还是说，我的职位已经有人预定了？”
    从刚才王月华的态度上，洛鸢就隐隐觉得不太对劲，她们不过是第一次见面，就专门来接她，如果只是为了拉近关系，未免也有点太热情了。
    “不是这个意思，”王月华伸手推开了门，道，“要不先进来吧，一会我把事儿都和你说说，你也考虑一下，要是考虑好了，下决心了再入职也不迟。”
    走进门，洛鸢抬头一看，愣了一下。
    映入眼帘的是一座高大的椭圆形建筑物，外墙上铺着玻璃，大门是旋转门，透明而气派，充满着现代科技的气息。
    这个看似包间的地方，竟然会有这么大的一个空间，就连洛鸢乍看都觉得有些吃紧。
    洛鸢粗略估算了一下，差不多有一百米高了。
    洛鸢转过头来，问王月华道：“这就是办公的地方？”
    王月华摇了摇头，道：“你的办公地点不在这里，跟我来吧，最好做好心理准备。”
    心理准备？
    洛鸢心里奇怪。
    当王月华带着洛鸢来到了地点，洛鸢才明白王月华嘴里的做好心理准备是什么意思了。
    伫立在眼前的是一座两层的小楼，非常的老旧，外墙墙皮剥落，地面是简陋的水泥地板，楼梯是铁皮铺成的，已经严重锈蚀，栏杆也摇摇欲坠，不知道什么时候会掉下来，上面还有乱七八糟的涂鸦，没有任何的装饰。
    门窗玻璃相当的陈旧，门窗的框都变形开裂了，几块玻璃上还有裂纹，被用透明胶带粘住了，风一吹还能听到哐哐的响声。
    跟之前气派的椭圆形大厦相比，这里简直就是猪圈，或者连猪圈都不如。
    “就是这里？”
    洛鸢愕。
    她不敢相信，这一座看似上个世纪五六十年代的危楼，竟然就是自己的办公室，不用地震了，稍微摇晃一下洛鸢都担心把这楼给摇散架了。
    “所以，决定好了要留下来吗？”王月华转过身来，略微叹息一声，道，“我看啊，你也别考虑了，还是回去吧。哎，我还以为你跟之前的人一样是来镀金的，早知道就不和你说这么多了。”    “镀金的？”洛鸢抓住了她话里的关键，道，“什么镀金的？”
    王月华本不想说，可架不住洛鸢的追问，于是便说了出来。
    原来，后勤也是分类别的。
    基本上分为两种，一种是在大后方管理物资供给的，这种一般是很重要的部门，兵马未动粮草先行，这是古训，在这个世界也是如此，由于掌控了小队的物资供给，后勤往往有着比一般其他部门更要高的待遇。
    另外一种，是负责直接对小队进行补给的，需要什么就直接调配，由于需要确保通讯安全稳定，一般都需要有人随行。
    这种后勤是死亡率最高的。
    因为通常情况下，战斗小队打鬼不需要太多的物资，往往很快就能结束战斗，一旦需要补给了，那么就说明遇到了很棘手的怪物，而作为供给物资的后勤就会与战斗小队有同样的危险。
    这也是为什么没人愿意来的原因。
    之前之所以有人来，通常都是通过这个渠道获得成为灵异局成员的身份，有了身份之后，便会尽快离开这里，而这些人几乎就从来没来过这里。
    王月华问道：“你是不是得罪什么人了？”
    洛鸢摇了摇头。
    “那不可能啊，”王月华更加奇怪了，道，“一般来说，就算是补给队员，也都是从老队员里面选拔，怎么可能把这么危险的工作交给……呃，”或许是自知失言，立即改口，掩饰了一下尴尬，“对了，你刚来，还是先来看看工作的地方吧。”
    洛鸢跟在她的身后，心里想难怪这么容易就进来了，感情这是一个谁都不想来的工作岗位。
    从她的话里可以知道，这应该是一个危险系数很高的职位，而且很有可能会遇到鬼。
    这样的工作对其他人来说可能唯恐避之不及，却正中了洛鸢的意。
    她之前还在担心要是到了后勤的话该怎么办，毕竟要是一直在部门里，就失去了她来这里白嫖的意义了。
    走进了办公大楼，地板是老式的瓷砖，布满了斑驳的划痕，许多地方开裂，窗户呼呼的透着风，夏天倒是无所谓，要是冬天可就麻烦了，那锈迹斑斑的空调显然是上个世纪的产物，能不能开都是个未知数，空气之中到处弥漫着腐朽潮湿的味道，偶尔还能从角落里看到几只正在蠕动的蟑螂。
    “这就是办公的地方了。”
    王月华转过身来，对洛鸢说道，“里面我已经打好招呼了，最里面的那个办公桌就是你的，要是有什么事儿的话，可以来找我。那我就不打扰你了。”
    “好的。”洛鸢道了一声谢。
    望着王月华匆匆离去的身影，洛鸢就能感受到前后的区别。
    她大概是把自己当成了是来镀金的某位大人物的子女了吧，现在发现不是，那么自己也就失去了利用的价值。
    人之常情，也没有什么好苛责的。
    洛鸢走进办公室，里面如外面一样的破败，或者还要旧一点，从几乎都要散架的桌椅上就可以看的出来，连桌子上都磨出了印子，要不是洛鸢早就心理准备，说不定还会以为这就是一个废弃的二手交易市场。
    “你就是新来的新人吧，快点进来吧。”
    一个中年即将迈入老年的男人迎了上来，热情的道，“我们办公室总算是来了新人了，自我给介绍一下，我叫刘罗，是后勤战斗科的科长，叫我老刘就行。”说着转身向其他道，“大家先放一下手头的工作，都来认识一下。”
    洛鸢看了一下，办公室里一共有五张桌子，加上刘罗，一共也就是四个人，人数少的可怜。
    “怎么还有人这么想不开，竟然来到我们科室，”说话的是一个三十多岁的男人，坐在椅子上转着钢笔头，丝毫没有起来的意思，道，“啧啧，来这种过气的地方，不会又是某些来镀金的吧？反正用不了多久就走了，我看也没什么必要介绍了吧。”
    “胡说什么，徐凯，”刘罗脸色一板，说道，“既然你在科室里一天，那么就是科室的一员。”
    “是，是。”徐凯无奈的耸了耸肩膀，目光落在洛鸢身上，惊讶道，“哟，还来了个大美女，真是个稀罕事儿，怎么，现在上头终于良心发现了吗？”
    “哇，好漂亮。”
    洛鸢扭头一看，就见一个十五六岁的可爱女孩睁着漂亮的大眼睛看着她，看上去年纪比她还要小。
    她原来觉得自己就算是小的了。
    “你是用什么化妆品了吗？皮肤这么好。”女孩缠着洛鸢，追问道，“啊，对了，我叫妍莉，你叫什么名字呢？”
    洛鸢说出了自己的名字。
    这时，一个瘦削的男人匆匆的走了进来，喜上眉梢，嘴里喃喃的说什么“赚了，赚了”看来是遇到了什么好事，抬头一看，见到办公室的情况，怔了一下，笑道：“哟，是有新人来了吧，可真不容易啊，你就是新来的吧，我叫王涛，之前听说过有人要来。”
    办公室里的几人聊了几句，刘罗笑着说道：“为了庆祝办公室来新人，我们去稍微庆祝一下吧，我请客，怎么样？”
    “请客？”
    王涛的眼睛一亮，道，“这感情好啊，正好没吃早饭，哎哟，刘老大，你可帮了我大忙了。”
    “胡说八道，”刘罗训斥了一句，转过身来，对洛鸢笑着说道，“你新来，对这里的情况还不是很了解，不如先去吃个饭，反正差不多也快要到中午了，怎么样？”
    洛鸢其实不想参加什么聚会，她现在只想快点得到关于灵异局的情报，不过既然对方这么说了，自己也不好拒绝，于是就答应了。
    刘罗见洛鸢答应了，高兴的说道：“那就这么定了，就食堂见吧。”
    徐凯“切”了一声，把腿放在桌子上，道：“我就知道是这样。”
    几人来到食堂，与洛鸢想象的不一样的是，食堂竟意外的大，而且很豪华，装饰的十分精致，不管是地板吊灯，还是桌椅盆栽，都不像是食堂，更像是个大酒店，菜品琳琅满目，不仅有青菜、凉菜，也有海参鲍鱼，十分的丰盛。
    与其叫食堂，倒不如说是餐厅。
    在餐厅里的人不少，从他们的穿着上来看，应该也是灵异局的。    刚进餐厅，洛鸢就感受到了许多的目光投了过来，扭头一看，正是那些在餐厅里用餐的人，不过从他们脸色上看显然是不太友好，嘲讽混合着厌恶，甚至还有人露出了敌意的目光，窃窃私语的声音也随之传了过来。
    “你们看，战斗后勤部那群叫花子又来了。”
    “战斗不行 ，没自保能力，还非要往上面凑，碍手碍脚的，烦死了。”
    “跟怪物打就已经很费劲了，还要保护他们。”
    “就是，战利品还要算他们一份，都是我们打的，他们又没出力，凭什么啊。”
    “赶紧撤掉吧，真不知道高层是怎么想的，养着这么一群废物，看着就心烦。”
    “要是只提供物资，要他们来干什么，我们自己就行。”
    “真不知道他们是怎么好意思继续待在这里的，脸皮可真厚。”
    说的话很刺耳，就连洛鸢都忍不住皱起了眉头，不过看刘罗等人面色如常，就像是没听见一样，只有妍莉一副愤愤不平的模样，只是她长得一副可爱的脸蛋儿，着实没有什么杀伤力。
    灵异局餐厅与自助餐差不多，各种的饭菜都装盘一排排的摆在桌子上，自取，唯一的区别大概就是需要打卡。
    这次是刘罗报销，不过事先还是先要用自己的卡。
    洛鸢刚到后勤部，只是入档了，还没有正式入职，卡还没有发下来。
    “先用我的吧。”
    妍莉把自己的饭卡递了过来。
    “不用了。”
    洛鸢摇摇头，道，“我用钱就可以。”
    妍莉把自己的卡硬塞给洛鸢，露出了一个可爱的笑脸，跟个小兔子一样可爱，道：“让你用就用好了，反正都是老刘报销，而且，这里是不能用现金的哟。”
    洛鸢没办法，只能道了声谢。
    妍莉天生就有一种让人喜欢的性格，可以看的出来，整个科室的人都挺喜欢她的。
    自然是自助餐，洛鸢也没有必要太过于苛责自己，该吃吃该喝喝，不过也没有一次拿很多，勤拿少取不仅可以减少浪费，也可以避免太多的目光。
    “对了，能问你几个问题吗？”
    洛鸢趁着在吃饭，便悄悄的问妍莉。
    “可以啊，”妍莉挖了一勺冰激凌，一脸的满足，就连眼睛都弯成了一个月牙，拍着胸脯道，“有什么事情问我就好了。”
    “我问的，是关于咱们后勤部的。”
    从妍莉话里得知，战斗后勤部虽然是下辖后勤部的，实际上却不怎么受局里的待见，相对比较冷清，是一个边缘化的科室。
    主要原因是定位的问题。
    在建立之初，战斗后勤部主要职能是进行战场上物资调配的，那个时候都是枪械或者是弹药，量比较大，需要有专门的运送队伍。
    可灵异局却不一样，战斗的基础单位是战斗小分队，人数少，需要的物资配给就少，一般来说只需要队员自己带的就足够了，并不需要专门去运送。
    这样一来，战斗后勤部的作用就很有限了。
    加上战斗后勤部不受重视，得到的福利待遇与其他部门相差悬殊，再加上风险大，很容易出现伤亡，渐渐的战斗后勤部就成了一个都没人愿意来的部门。
    洛鸢懂了。
    难怪战斗后勤部的办公室会在这么破旧的大楼里。
    “喂，你们听说没？”
    就在这是，洛鸢听到了隔壁桌子上传来的声音，拿起杯子装作喝水，眼神却瞥了过去，见那几个人在窃窃私语，声音不是很清楚，洛鸢运内力于耳上，声音顿时清晰了不少。
    “听说什么？”
    “云景城啊，出大事了？”
    “出大事？”
    “是啊，我听说，在云景城不仅出现了A+的怪物，还出现了大量的猛鬼，军队都派过去了，都没压下来，死了不少人。”
    “不会吧？”
    “我还能骗你？咱局里也去了不少，其中还有A级的鹰队，据说啊，”那人看了一下四周，凑过头来，用手挡着小声道，“都死了。”
    众人都是一呆。
    战斗小分队都是有等级划分的，等级越高的，字母越靠前。
    A级，差不多算是灵异局里的顶级战力了。
    而鹰队，是灵异局里大名鼎鼎的战队，其成员都是从各个战区里选拔出来的，各个都是身经百战且个人能力超强，曾经创造了二百六十次战斗全胜的记录，可以说是灵异局的王牌。
    鹰队战败？
    “不可能吧？”
    这是人听到后的第一反应。
    “是真的，”那人左右看了一眼，小声说道，“不信你们等着，用不了多久消息就报出来了。”
    听着他们的交谈，洛鸢夹起一块红烧肉放进嘴里，原本醇厚而香甜的肉块现在却味同嚼蜡。
    消息已经封锁了，那么说明，局势比自己想象中的更加危急，不然也不会连灵异局这种在第一线的部门也隐瞒，目的很有可能是为了不动摇军心，引起不必要的骚乱。
    “不过也不用太担心，”那人又说道，“上头发火了，又调派了不少的军队过去，咱灵异局的蛇队也去了，这算是捅了娄子了。”
    众人觉得也是这么个理。
    要是久攻不下，无论是多么强的怪物，对高层来说都是在打脸，又怎么可能放着不管？
    与此同时，就在远在一千公里外的云景城。
    云景城作为国内上数的大城市，有着几百万的人口，聚集了大量的工业产业园与高科技基地，再加上发达的第三产业，是最为繁华的地区之一，有着林立的高楼大厦，连成一片的商铺、商场，络绎不绝的人流，以及车水马龙的街道。
    然而，就是如此繁华的一个大城市，如今却变成了一片残垣断壁的废墟。
    一个男人惊恐万状的逃跑着，头也不敢回，鞋子已经磨破了，衣服也破烂不堪，一路上跌跌撞撞的，好似在背后有什么追赶着。
    “死了，死了，都死了！”
    他的战友，在几分钟前，都死了。
    死的是那么随意。
    队里最强的古蛇，还没有来得及反应过来，被鬼一只手就捏爆了头，轻松的就像是被捏坏的布娃娃一样。

    那脑浆混合着血液喷溅的模样，他现在都还记得。
    逃！
    逃！
    就在他现在脑海里唯一的想法，离开这个鬼地方！
    “吼——！”
    他拼命的奔跑着。
    背后传来了阵阵的嘶吼声，男人脸色煞白，可却不敢回头，只是拼劲全身的力气跑，身后不断地传来塌陷的声音，那嘶吼的声音也越来越近，好似都能闻到了那股令人作呕的血腥气味。
    他不想死，他不想死！
    忽然，他看到了前方出现了大量的黑点，脚下不自主的停住了，愣住了。
    隆隆的机械声音传来，是坦克！
    坦克轻易的撞倒了光秃秃的残垣断壁，碾压着在地上的尸体，犹如一个个的钢铁怪物。
    男人大喜过望，是军队赶来了！
    不仅是坦克，紧随而至的还有天上的战斗机，在空中划过一道道的白线，对身后的怪物发动了攻击。
    在巨大的轰鸣声中，一枚枚的炮弹从炮管里脱膛而出，落在怪物群中，发生了剧烈的爆炸，怪物如割麦子似的一排排的被割倒，而飞机的航空炸弹如雨点般落下，无情的收割着体型巨大的莽鬼，那些鬼怪在猛烈的轰炸中被炸的血肉横飞。
    得救了！
    这是男人脑海里最后的一个念头，背后的莽鬼已经用利爪刺穿了他的身体。
    而他生命中最后看到的，是一个体型如小山一般庞大的怪物，伸出的巨大爪子，如泰山压顶一般，拍在了坦克阵地上……
    “这里就是仓库了。”
    妍莉转过身来，对洛鸢展示了一下。
    洛鸢看了一下四周，与其说是仓库，倒不如更像是被垃圾堆满而无人打扫变得异常脏乱差的潮湿地下室，而那些一排排的货物则像倒闭的超市无法支付场地而只能卖到两元店的废旧商品，很难想象，这就是战斗后勤部的补给。
    难怪那些战斗小队的人看不上眼。
    换做是自己也会这么想吧。
    洛鸢走进了仓库，看了一下里面，走到货架旁，从上面拿起了其中的一盒子弹，翻过来，查看了一下上面的日期。
    是三年前的。
    尽管子弹这种东西的保质期很长，可在鬼怪日益变多的情况下，这么长时间都还有库存，就足以说明一些问题了。
    洛鸢把东西放下，转过身来，对妍莉说道：“我刚来，不太懂得这里的东西，能和我简单的说一下吗？我请你吃冰激凌。”
    “好啊，”妍莉眼睛一亮，连忙跑进来，拍了拍胸脯，道，“这个就交给我了。”
    妍莉的年纪比洛鸢还要小个一两岁，年纪上也就是刚上高中的年纪，身材也不算高，是那种偏娇小的那种，长着一张娃娃脸，让人一看就知道是未成年。
    可是，洛鸢看了一下妍莉的胸部。
    这已经是完全超出了未成年的范畴了吧？
    “洛鸢姐？”妍莉的大眼睛透露出疑惑的目光。
    洛鸢回过神来，轻咳了两声，视线从高耸的山峰上转移过去，道：“那就谢谢了。”
    从妍莉的介绍里，洛鸢大致知道了仓库里物资的用途以及战斗后勤部的主要工作流程。
    在仓库里，大致分为三类物品，武器、防具以及特殊功能的物品。
    武器来说，通常都是枪械，不过这可不是普通的枪械，普通的枪械就算是威力再大，对鬼怪也是没有用的。
    对付鬼怪的枪械是经过了某种物质的特殊加工，具体是什么成分还在保密之中，据说是一种水状的东西提炼出来的东西，妍莉也不知道，只是听说。
    经过这种物质的加工之后，子弹或者是炮弹就可以产生对鬼怪的杀伤作用，效果拔群。
    现在绝大多数的小队都是装备了这种特制的子弹。
    洛鸢想起之前在地下研究所里遇到的那些人和刀疤脸老胡用的枪械，应该就是这种特制的武器。
    除了枪械之外，还有一种武器是符咒，这种物品对于鬼怪有更高的杀伤力，尤其是在配合着特殊的使用手法。
    只是可惜的是，符咒一般都是道士或者是和尚这种修道者常用的，普通人无法使用。
    其他的就是冷兵器了，就跟冷兵器的名称一样，冷兵器非常的冷门。
    时代已经变了，冷兵器刀剑需要长年累月的练习，只能近距离搏斗，危险系数高，弓弩一类的射程近，威力小，同样也需要练习。
    这两类在很久之前就被淘汰了，或者说，从热兵器的出现，冷兵器就已经成为了过去式，从仓库里堆积如山的冷兵器就可以看的出来。
    只是让洛鸢意外的是，在里面还捡到了一大把飞刀，这种东西就更没人用了，与皮糙肉厚的怪物打，用飞刀跟送死没太多的区别。
    洛鸢看到了货架上摆放着一摞摞的东西，不由的回头问道：“这些是什么？”
    “啊，你是说这个啊，”妍莉走过来翻看了一下，道，“是防具，不过好像很久没有人用了。”
    有武器，就会有防具，这些就是防御用的。
    洛鸢从货架上拿起来，样式是类似于鳞甲，上面是由一片片的金属片编织而成的，重量可不轻，差不多有几十斤了，就连洛鸢拿起来都有点难度。
    难怪没有人用。
    穿上这防具跑都跑不动，还怎么去打仗，尤其是现代强调机动性的时代。
    “这是什么？”
    洛鸢看到了一个盒子，打开一看，里面装的是一个个的小瓶子，有点像是试管，不过质地很坚硬，看上去不像是玻璃制品。
    “这些啊……”
    妍莉刚想说什么，科长老刘忽然从门外闯了进来，脸色有些难看。
    “手上的动作先放下，跟我来。”
    说完转身就走，洛鸢和妍莉连忙跟了上去。
    洛鸢不明所以，不过看他的表情，显然是发生了什么不好的事情。
    妍莉追上去，好奇的问道：“科长，有什么事儿啊？这么着急。”
    刘罗脚步不停，脸色凝重，布满褶子眉头挤成了一个川字，沉声说道：“很有可能，我们战斗后勤部，要被裁撤掉了。”
    “啊？”    “被裁掉？不会吧！”
    办公室里的同事们听到这个消息都有点不太相信。
    其实，在前几年，撤掉战斗后勤部的传闻就不绝于耳，可听到这样的消息还是有点难以置信。
    “不会吧，这个消息是真的吗？”王涛急忙上前问道。
    刘罗眉宇间笼罩着一抹浓浓的暮色，就连脸上的褶子都变得深了许多，叹了口气，沉声说道：“这个是从上头传下来的，相信用不了多久，裁撤的命令书就会送达吧。”
    徐凯躺靠在椅子上，两条腿搭在桌子上，百无聊赖的转着椅子，道：“这种谁见到都会嫌弃的部门，本来就该裁撤掉了，就算是在一年前我听到这消息也丝毫不会感到意外。”
    “你怎么能这么说。”妍莉气呼呼的说。
    徐凯耸了耸肩膀，说道：“我只不过是说出了其他人的想法而已，其实啊，裁撤掉科室对咱们来说，也未必是一件坏事，起码这样不会惹人厌了，对吧？”
    “怎么可能，难道你在这里，就一点感情也没有吗？”
    “抱歉，我对这个白天阴冷晚上更冷墙壁布满裂纹还有蟑螂乱爬连椅子都不知道什么时候就会散架的地方的确是没有什么兴趣。”
    洛鸢冷眼旁观。
    从他们的对话里可以看的出来，刘罗对科室很有感情，最不想科室被裁撤的人就是他，徐凯则早就对这个地方产生了厌恶，无时无刻的不想调离这个单位。
    妍莉对科室似乎也很舍不得，至于王涛，他从一开始说了几句话之后就没有再说话了，看来他对科室是否被裁撤不怎么感兴趣。
    “好了，都别说了！”刘罗终于发火了，道，“现在都还没撤，着急什么！跟小孩子一样争吵，你们难道不觉得害臊吗？”
    妍莉、徐凯这才停下了争吵，只是谁都不服谁。
    这时，刘罗把洛鸢叫到了走廊外面。
    刘罗的精神有些晦暗，脸上充满了疲惫，道：“哎，很抱歉让你看到后勤部的这样一面。”
    洛鸢摇摇头，道：“没什么，我挺喜欢这里的。”
    这说的倒不是假话。
    尽管这里的办公条件很恶劣，不过她又不是为了来养老的，刚进来不久就得到了不少信息，以后对于摸清楚局势就更有帮助了。
    洛鸢的话显然被刘罗当成了客套话。
    “你还是再考虑一下吧，这里的工作风险比较大，相信你也了解了，要是考虑好了，再和我说。”
    洛鸢说道：“不用考虑了，我打算在这里了。”
    刘罗微微颔首，道：“年轻人，这里不像是你想象中的那么简单，还是多少考虑一下吧。”
    就在临走的时候，忽然想起了什么，脚步一停，转过身来对洛鸢说道，“对了，过一会你负责的战斗小分队会来人，到时候对接一下。”
    “嗯，好的。”
    刘罗说完便转身离开了。
    洛鸢回到办公室里，坐在了椅子上，拿出书架上的手册翻看。
    她进来就是为了打听情报和混经验的，又怎么可能会轻易离开？
    “喂，喂。”
    洛鸢转过头去，就见徐凯叫她。
    徐凯翘着腿，伸手摸了一把桌上的薯片放进嘴里，咀嚼着道：“你的胆子挺大的啊，明知道这里是死亡率第一的科室，还敢来这里。”
    洛鸢笑了笑，没有说话。
    其后不久，洛鸢的服装以及饭卡等生活物品就发放下来了，算是入职了，洛鸢也被分了一间居住的宿舍，不过那宿舍比办公室还要糊弄，好歹办公室里还有一些桌椅，宿舍里就只剩下几张上下铺的床了，除此之外什么都没有。
    不过洛鸢也没有想着在那里住着，有和没有对她来说意义不大。
    就在分配好住所的当天，就有人来找洛鸢，说她负责的小队已经安排好了，说在大厅里。
    洛鸢放下手头的活儿，便朝着大厅走去。
    在这里也有几天了，总算是分配上队伍了，之前洛鸢还心里盘算着，要是一直没分配，她就走，不在这里浪费时间。
    大厅是位于办公楼的前面，也就是之前洛鸢看到十分豪华的建筑物，走进去，一路上地毯铺地，家具富丽堂皇，落地玻璃充满着现代的气息，整洁而气派。
    洛鸢的破旧办公室与这里一比，就像是刚出土的文物一样。
    洛鸢咨询了一下前台，问了一下大厅的路。
    当按照女接待的指引来到大厅的时候，洛鸢看到那些人愣住了。
    是他们？
    为首的是一个手持双斧的刀疤脸大汉，旁边是一个偏分的冷峻青年，另外的是一个拿枪的狙击手和一个壮汉，他们不正是之前洛鸢遇到过的那个小分队吗？
    洛鸢走上前去，与他们打了个招呼。
    “你们好，我是负责后勤的，洛鸢。”
    刀疤脸老胡似乎没有想到负责后勤的是一个未成年少女，略微愣了一下。
    旁边的老二却冷言道：“认识就不用了，反正也用不上你，要是你没什么事儿的话，就待在外面，不要碍手碍脚的就行。”
    洛鸢也不生气，从妍莉的嘴里她大概已经知道了战斗后勤部的地位了，而且，洛鸢巴不得在旁边看戏。
    “你，你……”
    这时，旁边的张强呆呆的看着洛鸢，伸手指着，道，“我好像是在哪里见过你。”
    老二在旁边冷言冷语，道：“现在已经过了春天了，就算是深山老林里的大猩猩的发春期都过了，还是说应该把你送进森林里跟猩猩玩一下相扑，啪啪的击掌声或许能让你的脑袋更加清醒一点。”
    反应过来的张强反唇相讥，道：“那也比什么都没有只知道看到太监好。”
    “你说什么！”
    老二勃然大怒。
    “都给我闭嘴！”
    刀疤脸老胡怒喝一声，两人见老胡生气了便不吱声了。
    老胡转过身来，对洛鸢说道：“他们都是一些混账白痴，不要在意他们的话，不过，也跟他们说的一样，战斗小队是主要跟怪物作战的，要是没有特殊的要求的话，希望你能严格遵守队伍纪律。”    老胡的话虽然没有明说，可话里的意思已经很明显了，那就是不要碍事，只不过是换了一种委婉的说辞。
    洛鸢微笑着点点头，表示自己只是一个管理后勤的，不会妨碍小队的行动，只会在小队出现的时候才会出现。
    老胡欣慰的看了洛鸢一眼，对她的识相很满意，转身对张强说道：“你和她说说即将进行的任务，既然来了，那么就是小队的成员，必要的任务内容还是要知道的。”
    “是。”
    张强回过神来应了一声。
    待到老胡离开后，张强便转过身来，伸出手来，道：“你好，我是张强，很高兴认识你。”
    洛鸢没有和他握手，微笑道：“刚才已经说过了。”
    “噢，噢，是我忘记了。”
    张强有些尴尬，把停在半空中的手缩了回来。
    洛鸢见他的目光盯着自己，低头一看了一眼穿着，奇怪的问道：“怎么，有什么问题吗？”
    “啊，没有，没有，”张强把手放在嘴边咳嗽了几声，好似被抓住的贼一样，迟疑了一下，对洛鸢道，“那个，我看你很眼熟，我们之前是不是……”
    洛鸢没有回答张强的问题，而是微微一笑，道：“快要任务了，我想，我们还是先谈一下任务吧？”
    “也是，也是。”
    洛鸢脸上不动声色，暗地里却是警惕起来，对方既然这么问了，弄不好，在之前自己出面的时候被他发现了，毕竟是狙击手，视力比普通人要强很多。
    不过，从他的表情上来看，显然也是没有确定，不然也就不会来主动问自己了。
    从张强的话里，洛鸢得知张强所在的战斗小队名叫枭，也就是猫头鹰的意思。
    别看小分队只有几个人，可由于受灵异局管辖的关系，直接对高层负责，不受地方警察以及军队的节制，当地的政府也无权过问。
    小队成立有两年多了，起初只是军队的战斗编制，后来编制进行了重组，小队就从军队里脱离出来，成为了下辖灵异局的一个小组，正式的从事处理灵异事件的特殊小分队。
    当初小队建立的时候，其实不止是四个人，而是六个人，只是在后来的战斗中死了三个人，张强也是后来作为补充加入进来的。
    洛鸢想问一下张强那几个人是怎么死的，张强也不太清楚，小队里对这件事情讳莫如深，老胡从来不提这些事情。
    从其他人那里听说，小队当初应该是进行一个很简单的驱鬼任务，可不知道怎么的，就发生了意外，当时只有三个人活下来，而这三个活下来的人两个重伤，一个脑部受到重创变成了植物人，虽然现在还活着，可意识全无，医生说脑组织受损醒来的几率很低，跟死了也没什么区别。
    这次的任务，是去一个小镇。
    在几天前，在小镇上发生了一个离奇的案件，四个人死在街道上，这几个人死状极惨，身体上遍布着大大小小的伤口，就连八岁大的小孩也是，伤口很深，皮肉向外翻卷，像是用钝器割开的一样，流了一地的血。
    是早上打扫卫生的环卫老大爷发现的。
    这样凄惨的死状，很显然不可能自己捅自己几十刀自杀造成的。
    在当地引起了极大的恐慌。
    当地警方立即出动，派出了大量的民警进行现场调查，排查走访。
    然而诡异的是，在现场警方没有发现任何可疑的证据，不仅是作案工具、现场脚印、尸体上的指纹，哪怕是毛发都没有。
    这就很奇怪了，要知道造成那么大创口，血流了一地，从伤口上来看一定是会喷溅的，而作为作案人员，哪怕是再怎么小心，哪怕是受害人躺着不动，也一定会被血溅在身上，而只要是有血液了，那么只要循着血液滴落的痕迹，就能调查出犯罪嫌疑人可能离开的路线。
    可是现场却并没有发现任何的脚印和痕迹。
    而在尸体的身上，也没有找到指纹，或者是其他人的DNA。
    这未免也太过于干净了。
    什么都找不到。
    警方立即把犯罪嫌疑人定为了可能具有极强反侦察能力的人员，要不然，又怎么可能一点线索都查不出来？
    然而，就在警方严密调查的时候，又发生了一起凶杀案。
    与之前的那一次相类似，也是在东大街上，道路的中间，距离上一次的凶杀案现场不足四米，死者也是一家四口，是本地人，家里是做茶叶蛋生意的，有一儿一女，一家四口都死了，不仅如此，更加令人毛骨悚然的是，这一家四口的死状，竟与上一次发生的凶杀案受害者一模一样！
    身上都是被钝器劈砍切割的伤口。
    竟敢在相同地点继续犯案，这简直就是对警方的严重挑衅！
    警方高层震怒，下令彻查，当地警方不仅调派了人员，还增派了刑侦科的专家。
    然而事情并没有得到解决。
    诡异的事情发生了。
    与之前的结果一样，刑侦专家在调查了现场之后，还是查不出任何的线索来，不仅如此，参与调查案件的人员还有好几人离奇失踪了。
    起初，他们还以为这几个人是有事离开了，可电话打不通，人找不着，打给他们家人也说没有回家。
    警方马上意识到，这很有可能不是一个普通的凶杀案，随即便联系了灵异局。
    这已经不是他们能够解决的了。
    洛鸢立即意识到，这肯定是鬼搞的鬼。
    与此同时，就在另外一边。
    老胡正在往厕所走，一个艳丽的女人走了上来，热情的对他打了个招呼，道：“这不是胡队长嘛，好久不见了。”
    老胡一愣，道：“小李？怎么是你。”
    这个被称为小李的，正是李宝玲。
    “怎么，难道就不能是我么？”李宝玲眼珠子一转，瞥了他一眼。
    老胡呵呵一笑，道：“这个倒不是，只是遇到你有点稀罕，你离开小队，差不多也有一年多了吧？”
    李宝玲笑道：“可不，哎，现在在保障部呢，整天瞎混，比不上队长，在外面降妖除魔。”

    老胡摆摆手，道：“别给我戴高帽了，不过是侥幸。”
    李宝玲眼珠子一转，把手背到身后，凑过来，说道：“对了，队长，听说，你们队伍来了新人？”
    老胡眉头一挑，道：“你从哪里知道这事儿的？”
    “哎，现在不都传出来了嘛？说是新来的新人，凭着几分姿色，明明没什么能力，硬是挤进了战斗后勤部，”李宝玲说道，“现在外面传的可厉害了。”
    李宝玲一边说着，一边观察着老胡的表情。
    老胡的表情眉头皱了起来。
    李宝玲话锋一转，又笑着说道：“不过啊，这都是谣传，也不一定是真的，你也不要当真，再说了就算是新人也没什么，锻炼锻炼就行了，说不定什么时候还能帮上忙。”
    她话里暗藏玄机，明褒实贬，看似是说新人青春有活力，实则是说对方没经验。
    “好了，我还有任务，不说了。”
    老胡说完也没有等李宝玲回话，就转身离开了。
    见老胡远去的身影，李宝玲扬起鼻子淡淡的哼了一声，脸上不屑的表情一闪而过，转身迈着妖娆的步伐离开了。
    在中午刚吃完饭，洛鸢在整理了一下物资，便跟着战斗小队出发了。
    说是物资，实际上就是一些枪支弹药以及符咒，东西也算不上多，洛鸢大概明白为什么战斗后勤部会被裁撤了，就这点东西，还需要再派一个人，简直就是浪费人手。
    还是说，这样安排有什么深意？
    洛鸢暂时想不出来。
    不过反正是跟着混，洛鸢也没有什么好抱怨的。
    一行五人出发了，老胡开车，老二坐副驾驶，壮汉硕大的块头，就算是SUV也有点蜷，就让他单独坐一排，而洛鸢和张强坐一排。
    从张强的话里，洛鸢知道了小队的信息。
    老胡叫胡兵，曾经当过兵，个人能力很强，可奇怪的是没有使用枪械，反而用的是斧子。
    老二叫尹鑫，擅长使用符咒，据说曾经去过五台山拜师学艺，家里排行老二，就被人称为老二。
    张强么，也当过兵，由于具有极高的射击天赋被破格提拔。
    至于王富国，是炼体能力者，不仅身体素质彪悍，而且还能在危险的时候在身前生成屏障。
    这就是能力者么？
    洛鸢默默的把这几人的资料记下了。
    一路上车开的很快，看到两旁的景色快速的掠过，不过洛鸢有些疑惑，这不太像是往乡镇上走的方向。
    在四周都是环绕的高楼大厦，耸立在城区，透明而硕大的落地玻璃反射着太阳的光芒，道路十分宽敞，其上车水马龙，两旁的店铺紧密的排列着，透过橱柜玻璃窗还能看到琳琅满目的商品。
    这不像是乡镇，更像是市区。
    不过既然是跟着别人，自然也就没有说话的资格，再说洛鸢也不管他们往哪里走，只要到地方就行了。
    洛鸢又向张强打听消息。
    张强则显得有些不自在，不停的再搓着手。
    难道是想要上厕所？
    洛鸢心想，就听老胡说了一声“到了”。
    到了？
    这么快。
    洛鸢愣了一下，刚才还在市区来着。
    与几人一同下车，看到眼前的场景，洛鸢怔了一下。
    这就是任务里的小镇？
    映入眼帘的是一片歪歪扭扭的楼房，横七竖八的电线杆子以及杂乱纠缠在一起的电线，抬头看去，还能看到一排排的晾衣杆，上面的衣服随风飘荡，街道很狭窄，车辆几乎难以通行。
    路面坑坑洼洼的，很久没有修整了，还有的地方有积水垃圾，空气中弥漫着淡淡的臭味，两旁的电线杆子上贴着小广告，说是脏乱差也不为过。
    这里不像是现代的城市，从陈旧的模样上看，少说也有三四十年了，墙壁都剥落了不少，更像是上个世纪八九十年代的场景，与外围的繁华城市格格不入。
    是城中村。
    这个年代感十足的名字，现在的年轻人可能很难想象。
    城中村是指在城市高速发展的进程中，滞后于时代发展步伐、游离于现代城市管理之外、生活水平低下的居民区，比贫民窟要稍微好那么一些。
    “走吧，就是这里。”
    老胡等人拿起装备，便朝着胡同里走去，洛鸢则跟在了后面。
    他们首先要勘察的是死者死亡的地点。
    刚走进去没多久，就有一个白发苍苍的老者从传达室里匆匆走出，迎了上来。
    “你们是灵异局的吧？”
    “嗯，”老胡点点头。“你就是廖村长吧？”
    城中村虽然是土地上被划为了城市，不过当地人的生活跟之前没有太大的区别，习惯上还是称呼为村长。
    “终于等到你们了，”村长一把拉住老胡的手，高兴的脸上的褶子都挤到了一起，道，“你不知道啊，自从发生了那事儿，村子里不安生，人人都不敢睡觉，一直到半夜，这不，已经有好几户人搬出去了。”
    发生这样的恶性事件，能睡得着才是怪事了。
    “嗯，先带我们去看看现场吧。”
    “哎，你看我这老糊涂了，走，走。”
    凶杀案的现场在一个十字路口，当时死者死的地方，恰好就是在十字路口的正中央，当老胡一行人来的时候尸体已经被搬运走了，现场只留下地上画着的白线以及淡淡的血迹。
    从躺倒的方向来看，几个人的朝向都是十字路口中间。
    老胡转过身，对尹鑫使了个眼色。
    尹鑫点点头，从怀里拿出一张黄纸，走上前去，走到十字路口的时候停了下来，两支夹住黄纸，口中念咒，手指在空中虚画着，低喝一声。
    “中！”
    随着尹鑫的一声低喝，黄纸“呼”的一声燃烧了起来，呈现出了诡异的暗红色。
    尹鑫脸色剧变。
    “这里的鬼气浓度怎么会这么高！”
    一般来说，符咒燃烧的颜色，代表了鬼气的多少，黄色则是少，红色则代表多，而暗红色，就连尹鑫也没有见过几次，只有在聚集了大量的鬼的时候，才会出现这样的情况。
    老胡转过身来，对村长沉声道：“那些失踪的人，是什么时候失踪的？”
    “这个啊，”老村长思索了一会，道，“好像，都是在半夜的时候，具体什么时间忘了，好像响了钟声之后。”
    钟声？    从老村长那里得知，就在附近有一个汽车站，汽车站的广场上竖立着一座大钟，是很久之前的建筑物了，由于具有历史感便被遗留了下来，每当在整点的时候就会发出钟声，声音可以传得很远，就像是很老的那种摆钟。
    洛鸢等人去了一次汽车站，看了一下那个大钟，除了外表上比较有年代感之外，似乎与其他的建筑物也没有什么太大的区别，尹鑫用符咒做过测试，发现那里周围并没有鬼气存在，说明不是大钟的问题。
    在询问了老村长一系列的问题之后，小队一行人没有得到更有价值的情报。
    为了尽快调查出异常来，老胡决定在晚上的时候去案发现场去调查一番，只有这样才能更加近距离的还原到案发的经过。
    走在街道上，小队一行人行色匆匆，就在这时，前面迎面走来了四个人，挡在了一行人的面前。
    其中一个平头，身材高大却一脸痞气的男人轻佻而嘲讽的说道：“哟，这不是老胡嘛，还真是稀奇，什么时候二流的队伍也能接这样的任务了，难道说灵异局没落了么？”
    老胡眉头皱起，却没有说话，想要绕过去，又被其他人挡住了。
    “这么快就要走，这样不太合适吧？”那男人嘴里嚼着口香糖，讥诮的笑了一声，道，“怎么说，我们之前也是队友吧？”
    “喂，你别太过分，李克。”
    张强上前指着那男人，怒声呵斥道。
    李克瞥了一眼张强，却没有搭理他，反而对老胡说道：“不愧是垃圾桶，什么样的垃圾都往家里捡，倒是挺符合你的风格的。”
    “你说什么！”
    张强勃然大怒，直接冲了上去。
    “别去！”
    老胡脸色一变，急忙伸手拉他，没有拉住。
    就见李克冷笑一声，身形一闪，突然消失，待到出现的时候已经来到了张强的面前，抬手一拳打了过来。
    好快！
    张强的瞳孔一缩。
    王富国上前一步，双臂并在胸前，大喝一声，屏障出现在身前。
    “砰”的一声，李克一拳重重的打在王富国的屏障上，强劲的风压扑面而来，“咔嚓”一声，屏障出现了道道裂纹！
    是炼体者！
    在巨大的力道之下，王富国向后滑了两米才停了下来。
    李克残忍的一笑，脚下一踏，上前一步，握紧拳头的手臂猛然膨胀了一拳，肌肉根根绷紧，下一刻，拳头便打在了王富国的屏障上。
    “砰——！”
    屏障上裂开了蛛网一般的裂纹，王富国闷声一声，嘴角出血，显然受了内伤。
    洛鸢冷眼旁观。
    这名叫李克的家伙，拳劲异常的凶猛，要是按照外家拳的标准，已经达到了极高的水平，差不多有洛鸢太祖长拳略有小成的境界了。
    看来是自己太小看这个世界的人了。
    “行了！”
    就在李克想要继续进攻的时候，一声低喝传来，李克脸色一变，立即收拳，哼了一声，颇有几分不甘心。
    一个高大威猛的健硕男人走了出来，他的身高极高，有两米多，身体十分的健壮，肌肉块块隆起，跟花岗岩一样，充满了爆炸性的力量。
    洛鸢悄悄的问旁边的尹鑫他们是谁。
    从气场上就能感受到一股无形的压力，就连洛鸢都觉得很有威胁，心中在盘算要是自己对上他的话，会有几分胜算。
    尹鑫脸色罕见的沉重，道，“他们是恶狼小队，是本市唯一的A级的战队。”
    “那我们是多少？”
    “B。”
    “……”
    洛鸢恍然。
    原来是实力比不上。
    难怪会小队的人会如临大敌。
    尹鑫沉声说道：“想不到，会在这里遇到他们，运气真是不好。”
    洛鸢转过头来，问道：“你们之前有过节吗？”
    “嗯。”
    吕户如小山的体型那么一战，就有一种天然的威慑力，就连刚才还冲动的张强，如今都不敢轻举妄动。
    洛鸢的感受就更深了。
    那种气势，已经不是普通人能够拥有的了，从对方的体型上来看，显然是炼体达到了及高深的地步。
    吕户走上前来，这时才看清楚他的样貌，他的脸宛若刀削一般，棱角分明，一双眼睛锐利的如鹰一般。
    “老胡，又见面了，我们有很久没有见面了吧。”
    老胡见到他脸色微变。
    吕户见对方不说话，也不动怒，道：“跟这些人瞎混，你不觉得是在浪费时间么？跟没有前途的废柴在一起，就算是再怎么努力，也不会有好的结果。不如来我的队伍吧，还给你留着位置。”
    小队众人大怒，张强勃然大怒，刚要说话，吕户一个眼神瞥了过来，张强如坠冰窟。
    那毫无感情的眼睛，张强心中没来由的升起一股恐惧，就像是自己是被猎人盯住的猎物，动弹不得。
    不仅是他，就连在场的其他人也是如此。
    洛鸢同样感受到了那股如狂涛般的压力，压得人喘不过气来，洛鸢暗自运转内力，内力轻吐，浑身一震，那股如枷锁般的束缚感立即消弭于无形。
    这人，很强！
    洛鸢看吕户的眼神变了。
    仅仅只是气势，就能达到这样的程度。
    就连洛鸢都觉得不可思议。
    可能是她遇到过最强的人！
    这就是A级小队的实力？
    未免比B级强太多了。
    吕户又转过头来，伸手拍了拍老胡的肩膀，道：“考虑一下吧。”
    老胡把放在自己肩膀上的手打开，目光盯着吕户，寸步不让，沉声说道：“既然出来了，就不会再回去，你的心意我心领了。”
    李克怒气横生，刚想说话，被吕户横了一眼，立即噤若寒蝉。
    “既然不愿意，那么我也不勉强，不过，只要你以后想来，我这里随时欢迎。”
    吕户说完这句话，便带着众人转身离开。
    吕户的身影渐渐远去，众人身上无形的压力陡然消失，顿时气喘吁吁，背后已经是大汗淋漓了。
    那个家伙，实在是太恐怖了。
    “混账，那个混蛋，总有一天……”
    张强愤愤不平，似乎是觉得自己之前的表现太丢人了，只是对方实在是太强了，他说狠话都没有几分底气。
    尹鑫收拾了一下东西，道：“没想到，他们也是参与这次任务的人之一，这次，看来没有我们什么事儿了。按理说，他们应该不会看上这种低级任务才是。”
    不知道是不是洛鸢的错觉，总觉得吕户看老胡的眼神怪怪的。    小队白天暂且住在了村子的旅馆里。
    说是旅馆，实际上就是村里的人随意改装的出租房，里面很简陋，除了一张床以及桌椅外，就没有什么其他的东西了，就连电视都是坏的，卫生间的卫生情况也是惨不忍睹。
    就连洛鸢这种平时对于住宿条件不挑的人都觉得有点难以接受，尤其是在看到一个跟半个手掌那么大的蟑螂之后。
    “今天晚上十点集合。”
    老胡下达了命令，众人都没有什么意见，
    本来，战队里士气高涨，可遇到了白天那档子事儿之后，众人心情都有些郁闷，尽管都没有说出来，可从脸的表情上都能看的出来。
    从尹鑫那里得知，老胡曾经也是恶狼战队之中的一员，刚才的吕户，就是恶狼战队的队长，后来不知道因为什么关系，老胡退了出来，自己建立了战队。
    其他的就不是很清楚了。
    在住进旅馆后不久，老胡找到了洛鸢。
    进屋之后，两人寒暄了几句，便说起了关于任务的事情。
    “要是没什么事情的话，你就留在旅馆里吧，这次的任务比较危险，我们可能照顾不到你，还是在这里比较安全。”
    老胡的话说的很委婉了，洛鸢总结成了三个字。
    别碍事。
    “放心，在报告上，我会写清楚，出了什么问题，我负责。”
    意思就是让洛鸢别担心。
    “好吧。”
    洛鸢微微一笑，道，“那我就在这里了，等着你们凯旋。”
    见洛鸢答应下来，老胡松了一口气，他最担心那种不知道自己斤两非要来的新人，那种年轻气盛的人往往是死的最快的，而且很有可能会连累整个团队。
    其实战斗后勤部最大的作用，不是提供后勤方面的保障，而是呼叫援军。
    老胡微微颔首，道：“那我就不打扰你了，先休息吧。”
    “嗯。”
    在老胡离开了之后，洛鸢就开始收拾东西了。
    让她老老实实的在旅馆里，怎么可能？
    洛鸢已经很明显的感受到了这个村子的气氛不太对劲，尤其是在古书上已经红成了一片，这是在洛鸢离开卧虎山酒店之后第一次遇到这么危险的。
    这说明，这里很有可能会发生大事件。
    在接近十点的时候，洛鸢就发现战斗小队已经离开了，他们八成也担心洛鸢会改变主意跟上来。
    他们到底是有多么防备自己啊？
    洛鸢不知道说什么才好。
    洛鸢悄悄地出门，发现在旅馆外面的越野车已经不见了，显然是被小队开走了，洛鸢循着白天走过的路追上去。
    “当，当，当……”
    那大钟的声音自汽车站的钟塔上响起，穿过温凉如水夜晚，隐隐约约的传了过来。
    洛鸢忽然脚步一停，抬头望向了钟塔的方向。
    这钟声……
    响的有些突兀。
    来到白天所在的案发现场，洛鸢站在距离十字路口几十米之外的街巷里，小心的探出头来，四周观察了一下，让她奇怪的是，并没有发现枭小队的人。
    街道上空荡荡的，什么人都没有，偶尔有风卷起了塑料袋子在空中飞舞，显得冷静而寂寥。
    在确定没人之后，洛鸢从街巷里走出来，一步步的朝着十字路口的方向走去，同时观察着四周。
    可却并没有发现有人的踪影。
    太奇怪了。
    作为第一案发现场，这个地方无论如何都不应该被放过。
    走到了十字路口，红绿灯在闪烁着，店铺早就已经关门，破旧的楼房也都熄灯了，这个时间，人们都睡觉了。
    站在路旁，感受着一阵阵的凉风吹来，令人背后发凉，洛鸢总觉得背后有一双眼睛在盯着她。
    霍然转过身来，背后什么人都没有，她的身形在昏暗的灯光下拖出长长的影子。
    不对劲！
    洛鸢抬头一看，瞳孔顿时一缩，只见红绿灯三个信号灯都是红色的，在或明或暗的闪烁着，殷红的好像能滴出血来。
    “呼——！”
    一阵凉气从脖子上吹了过来，洛鸢霍然转身，就见一个须发皆白的老人张开了咧到耳根的大嘴，朝着她当头罩了下来。
    甚至能够看到嘴里的尖牙！
    洛鸢吃了一惊，脚下一点，身形平移了几尺，堪堪躲过了鬼的攻击，同时抬手就是一爪，劲气从指尖透体而出，瞬间刺穿了鬼的身体！
    老鬼身形扭曲了一下，暗淡了几分，可它变得更加疯狂了，嘶吼连连，又再度扑了过来。
    洛鸢抬手一伸，五指从袖口探出，刺入鬼的身体，向左横拉，指尖的劲气在鬼身上撕开了一个大口子。
    鬼凄厉的嘶吼一声，面目扭曲，疯狂的挣扎着，不多一会便涣散在了空气中。
    这只是一个低级的鬼，连一爪子都没有承受住就魂飞魄散了。
    把她吓了一跳。
    洛鸢稍微松了一口气，忽然感觉有点不太对劲，呼出的气体是白色的。
    周围的温度在快速的下降，地面出现了一层白霜，就连水洼都一点点的结冰，洛鸢扭头看向道路的榕树，只见翠绿树叶在快速的冻结，不一会的功夫，就结出了一个个的冰溜子。
    不对头！
    洛鸢感受到了无数双的眼睛在看她，意识到了什么，缓慢的抬起头来，向空中看去，瞳孔微微一缩。
    只见在半空中出现了无数的白色半透明的身影，若隐若现的，密密麻麻的一片。
    是鬼！
    它们满脸血污，衣衫破烂，身体的皮肤溃烂，皮肉外翻，脸上烂出了一个个的大洞，能够看到里面的牙齿。
    这未免太多了吧！
    洛鸢惊喜莫名。
    这都是白花花的灵气啊。
    “吼——！”
    鬼好似看到了猎物，空洞的眼睛里露出了凶光，双手伸开，张开布满獠牙的大嘴，便蜂拥朝着洛鸢扑了过来。
    洛鸢脚下一滑，身形向后仰，躲过扑过来恶鬼的攻击，同时抬手一伸，五指自袖子探出，刺穿了眼前的女鬼。
    女鬼嘶吼一声，身体溃散，消弭无形，指劲透体而出，余势不减，又刺穿了三四个鬼。
    九阴白骨爪破甲效果拔群，对于鬼这种灵体来说更是无坚不摧，鬼聚集在一起，更是有利于九阴白骨爪的发挥。

    不过洛鸢并没有恋战，她知道自己陷入了重围之中，后面的鬼源源不断，就算是自己的全真心法恢复快，也架不住这么多鬼，耗到内力告罄就麻烦了，只能想办法突围。
    洛鸢一把抓住眼前的女鬼，掌心劲气轻吐，用力一捏，把眼前的鬼抓碎，抬手一掌，把眼前的鬼怪轰飞，三尺内空无一鬼，趁机这空挡，洛鸢屏气凝神，深吸一口气，双手握拳，内力疯狂运转于手臂上，大喝一声，双拳猛地打出。
    “霸王扛鼎！”
    “轰——！”
    无形的拳劲如脱缰的野马一样咆哮而出，眼前的鬼怪被瞬间轰飞，许多鬼怪在半空中便被磅礴的拳劲轰的魂飞魄散，后面的鬼怪身形也瞬间透明了许多。
    说起来，这些鬼怪都是幽灵类的，本身并没有什么实体，是最弱的一种，相比于九阴白骨爪那种破一点的凌厉招式，还是刚猛无匹的太祖长拳更有优势。
    只不过太祖长拳的威力相比之下略有些逊色，再加上后面的鬼距离比较远，拳劲打到的时候附着的内力已经消散了不少，未能一击毙命。
    忽然，就在洛鸢打算再给这些鬼致命一击的时候，在侧后方传来了一阵打斗的嘈杂声，正在朝这边赶过来。
    洛鸢看着犹然嘶吼着扑过来的鬼魂，心中一动，没有迎敌，而是一个轻身躲闪过了鬼的攻击，同时靠在街道边角上，朝着声音发出的地方看去。
    似乎有人来了。
    这个时候，又有谁会来这里？
    要是普通人的话，现在已经被吓得大喊大叫了。
    那就是，剩下的人，只能是……
    洛鸢向后一仰，躲闪过鬼伸过来的爪子，转身运上轻功，朝着声音的方向奔去，带着身后的一大票孤魂。
    待到快要到达目的地的时候，洛鸢藏在了电线杆后方垃圾箱的阴影处，就见十几个人的小队正在朝着这边赶过来，洛鸢一个鹞子翻身，翻过了墙，那些人刚好赶来，与追赶洛鸢的鬼魂迎头撞上。
    双方的激战一触即发，轰轰烈烈的打了起来。
    而作为始作俑者，洛鸢就在后方不易被人觉察的阴暗角落里，喜滋滋的看着白色的灵气不断的被收入囊中。
    这下可赚大了，少说也有几万点。
    从那些人的穿着上来看，他们应该是另外两支战斗小队的，洛鸢之前没有见过，不过听老胡说过，这次的任务有多个小队共同参与。
    B级的任务，需要这么多人么？
    洛鸢看着古书上灵气的数字不断的上升，一边总是觉得有点不太对劲。
    只是可惜的是，得知的任务信息太少，不能做出有效判断，若是有任务的情报就好了。
    那两支小队的战斗力很强悍，可以看的出是老手了，对付起鬼怪来一点也不慌乱，才短短几分钟的时间，就把洛鸢带过来的鬼魂收拾干净了。
    忽然，天色迅速暗淡了下来，洛鸢抬头一看，只见刚才还晴空万里的天空如今却乌云密布，如墨水一样黑压压的一片，随着皎洁的月光被云层遮挡，地面上亮白的地方迅速退却。
    “有鬼气！”
    其中一个戴着道冠道士模样的男人脸色严肃起来，连忙从怀里拿出一摞黄纸，抬手一挥，拿出桃木剑捏了个剑诀。
    “风火神兵如律令 法咒显圣灵！”
    黄纸“呼”的一声升腾起一团火焰，然而还没等燃烧起来的，黄纸迅速的枯黄腐烂，变成了一团灰烬。
    “好重的鬼气！”
    道士大吃一惊，他的黄纸，竟然被鬼气沾染了。
    这到底要有多么强烈的鬼气，才能做到这一点！
    “嘎吱……”
    伴随着一阵清脆的响声，地面开始快速的结冰，温度骤降，刚才还燥热的天气，如今却冰冷的刺骨。
    “雪！”
    众人抬头一看，天上竟下起了雪来。
    “六月飞雪，乃大凶之兆！”
    道士脸色大变。
    六月飞雪，是极为罕见的事情，除非是怨气冲天，不然是不可能会造成这样情况的。
    “那，那是什么……”
    众人转过身去，见远处走来了一个老头。
    那老头身上穿着锦衣，兜着手，光头无须，个子十分的矮小，走起路来摇头晃脑的，跟没有骨头一样。
    “站住！”
    士兵一样的青年立即端起枪，瞄准了那老头，厉声喝道，“给我站住，再不站住，就开枪了。”
    那道士连忙又掏出了一把黄纸，嘴中快速的念咒，随手一扬，黄纸漫天飞舞，道士吸了一口气，一团火焰从嘴中喷出，引燃了黄纸。
    这次，黄纸“呼”的一下燃烧了起来。
    众人见状都松了一口气。
    握刀的小哥把刀放了下来，松了一口气，道：“把我好吓，我还以为是鬼。”伸手揽住道士，忽然觉得对方身上冷得厉害，扭过头一看，愣住了。
    只见道士脸色煞白，面无血色，说话都哆哆嗦嗦了。
    “B，B级鬼……”
    众人闻言都是一愣。
    拿到的小哥愣了一下，随即笑了出来，道：“喂，你是在开玩笑的吧，就那老头，是鬼？再说了，黄纸不是没反应吗？”、
    “不，”道士的眼睛紧紧的盯着远处摇头晃脑的老头，眼神里充满了恐惧，道，“黄纸没反应，不是因为对方不是鬼，而是因为对方的鬼气太强了，物极必反，鬼气变成了阳气。”
    “不会吧？”
    在场的众人都是一愣。
    这时，拿枪青年已经开枪了。
    “哒哒哒——！”
    伴随着冲锋枪喷射的火焰，子弹从枪膛脱膛而出，射向了那老头，然而那老头只是轻轻一转身，就躲闪了过去。
    好快！
    他们竟然没有看清楚对方的动作。
    不仅是两战队的人了，就连洛鸢也觉得吃惊不已。
    这老头的动作实在是太快了，仅凭着肉眼几乎难以捕捉，她之前还从来没有遇到过速度这么快的。
    “哒哒哒——！”
    战队的其他人也意识到了问题的严重性，纷纷开枪。
    子弹汇聚成一片铁雨，铺天盖地的朝着老头落了下来！    “噗噗噗——！”
    这次，怪老头没有躲过子弹，身体上绽放出了朵朵的血花，向后仰倒，顷刻间便被子弹射成了筛子。
    战斗小队的成员长松了一口气，不过，他们并没有放松警惕，光头队长指挥着小队警戒的一步步向前，枪口始终对准着在地上的怪老头，光头队长举起了手，两根手指一勾，下达了射击的命令。
    “哒哒哒——！”
    火光穿透了怪老头的身体。
    “死了。”
    然而就在这时，怪老头忽然睁开眼睛，一伸手，五指伸长，顿时把眼前的几个人刺穿。
    “啊，啊啊……”
    惨叫声响了起来。
    怪老头抬起手来，那几人被刺穿在指甲上，拼命的挣扎着。
    “开枪，开枪！”
    光头队长怒吼着，一把拿起冲锋枪，瞄准了怪老头，扣动了扳机。
    其他几个人也慌忙端枪射击。
    “哒哒哒——！”
    枪声比刚才更加的密集，可子弹打在怪老头的身上却从身后飞了出去，丝毫没有造成伤害。
    枪械对它没用！
    而就在这时，怪老头把几个人挑在了半空中，歪着脑袋，似乎是在看人挣扎的模样，然后五指并拢。
    指甲从那几个人的身上一划而过。
    那几个人的身体被肢解，如豆腐似的被切成了好几块，稀稀落落的掉落在地上，惨叫声戛然而止。
    “小窦！”
    光头队长眼睛赤红，大声吼着，悲痛的他抄起一把刀，便朝着怪老头冲了过去。
    “宰了你！”
    光头队长双手握刀，一刀劈了下去，怪老头脑袋轻轻一歪，轻松的就躲闪了过去，光头队长回身一刀，从下往上撩去，直指怪老头的小腹，怪老头的身高太矮，竖劈横砍都难以奏效，只能剑走偏锋。
    即便是在愤怒之中，光头队长依然有着冷静的思考。
    然而，怪老头的速度快的惊人，向后一跳，身体向后仰，堪堪躲过了刀，又再次躲闪了过去。
    光头队长怒喝连连，刀不断的劈砍，招式有几分行伍的凌厉风范，不求招式好看，但求实用，刀刀攻击的都是怪老头的要害，然而怪老头却像是一直滑不留手的泥鳅，不断的躲闪着，明明看着摇摇晃晃跟喝醉了酒似的，可怎么也碰不着。
    这时，又有几人冲了上来，光头队长一看着急了，回头大喊道：“别过来！”
    然而此时已经晚了，那几人冲了上来，拿着刀便砍，可怪老头身上突然伸出了好四条手臂，猛地伸长，一把抓住了那几个人的脑袋。
    “啊啊啊——！”
    凄厉的惨叫声响了起来。
    在远处的洛鸢心中一沉，这个怪老头，是在玩他们，就像是猫戏老鼠一样，根本没有把他们放在眼里。
    同时，洛鸢也在想，如果是自己对上它的话，会有几分胜算。
    就在洛鸢思考的时候，光头队长冲上去营救。
    怪老头歪着头，饶有趣味的看着那在它手里挣扎的人，五指慢慢收拢，被抓住脑袋的人痛的惨叫，终于，颅骨再也承受不住那庞大的压力，“咔嚓”一声清脆的骨折生，脑浆伴随着血液飞溅了出来。
    那挣扎的几个人手脚垂了下来，抽搐了几下，气绝身亡。
    才短短几分钟的时间，两个小队就死亡了一半！
    光头队长目欲眦裂，血管几乎都要爆开，怒吼着冲过去，拿起刀便砍，可以他的速度，连怪老头的衣角都摸不到。
    洛鸢密切的注视着战况，尤其是那个怪老头。
    它行动敏捷，躲闪能力很强，并且拥有极强的恢复能力，就算是被特制的枪械命中也能在极快的速度里恢复，寻常的枪械更是无法对它造成任何伤害，刚才她还看到光头队长劈了中了它一刀，可那怪老头却一下子变成了四个，四个一模一样的分身，没一会的，又再度聚集在了一起，说明它有分身的能力。
    在洛鸢思考的时候，忽然感觉到了什么，抬头一看，就见那光头队长被怪老头拽着腿拖在地上，而它的眼睛，正在直勾勾的看着自己！
    “当，当……”
    忽然，几声钟声从远处飘了过来，响彻在了黑暗的夜里。
    “你没事吧？”
    一个声音在自己耳畔响起，好像很近，又好像很悠远。
    待到洛鸢回过神来的时候，发现自己不知何时在街道上，转过头一看，愣了一下。
    “老胡？怎么是你？”
    只见自己眼前的不是别人，正是枭小队的老胡，而在周围分别是张强、尹鑫以及王国富，四个人站在四个角，把自己夹在中间，正在警戒着。
    洛鸢呆了一下。
    “这是怎么回事?”
    只见在她的脚下，横七竖八的躺着一地的尸体，大多都是断臂残肢，都是怪物的，血迹很新鲜，一看就知道在刚不久进行了一场大战。
    刚才，她不是在街巷里么？
    洛鸢发呆。
    还有那个诡异的老头以及战斗小队的那些人，都哪里去了？
    就好像是做了一场梦一样。
    老胡手握双斧，目光警惕的看着前面，一边和洛鸢说道：“有什么事儿，过会说。”
    尽管洛鸢心中有很多问题，可现在也不好说，只得先和小队在一起。
    “好了，没有鬼怪了。”
    老胡发话了，众人心里都是一松。
    “对了，赶紧把尸体都聚集起来烧了，别尸变了。”
    在地上的尸体非常的多，看上去有几十具，在相对比较狭窄的街道上显得十分的震撼，里面有人的，也有怪物的，死状都不太一样。
    “你们怎么在这里？”
    趁着焚烧尸体的档口，洛鸢终于忍不住问出了她想问的问题。
    “这句话应该我们来问你才对，”老胡单手拎起一个尸体，随手一扔，扔进了火堆里，“之前不是说了让你在旅馆里等着么，怎么出来了？”
    “我也不太清楚，”洛鸢问道，“你能告诉我刚才发生什么了吗？”
    “嗯。”
    从老胡的话里，洛鸢得知在他们出发之后不久，就遇到了鬼怪，在与鬼怪的战斗过程中，就发现了洛鸢。
    “就这么简单？”
    洛鸢愕然。    老胡倒提着双斧，走上前来，上下打量了一下洛鸢，笑着道：“你怎么了，没事吧？”话上是关心的口气，可藏在背后的斧头却暴露了他内心的想法。
    “没事。”
    洛鸢摇了摇头，悄悄的向后退了一步，与老胡拉开了距离，暗自戒备。
    刚才的经历实在是太过于真实，无论是与鬼魂的战斗，还是那两个小队，亦或是后来出现的诡异老头，记忆都十分的清晰，不太可能是假的。
    如果说是自己幻觉的话，那未免也太过于真实了。
    更加重要的是，就在刚才，洛鸢在没人注意的情况下，偷偷的召唤出了古书，发现上面的灵气明显增加了很多，要是之前的经历是假的话，那么也不会增长灵气。
    “呼”的一声从背后传来。
    洛鸢立即转身，看到尹鑫手握桃木剑，手指间夹着一把黄纸，在空中燃烧，没有异状。
    他收起了桃木剑，对老胡说道：“没有鬼气。”
    王富国与其他人都松了一口气。
    张强把狙击枪收了起来，扛在了肩膀上，走过来，道：“没事吧？看你的脸色有点不太好看，对了，你怎么来这里了，队长不是说让你留在旅馆里了吗？”
    洛鸢假扮出迷茫的表情，挠了挠头，说道：“我也不知道是怎么回事，是在去旅馆门口商店买东西的时候，不知道怎么的，就来这里了。”
    这些看起来没有异常，和之前一样，无论是举止上还是动作上。
    可是，洛鸢也不能保证他们不是鬼弄出来的，也不能保证自己现在所在的地方不是幻象。
    毕竟在此之前，洛鸢就遇到过类似的情况，比如说在旧教学楼里遇到的女鬼，就有令人致幻的诡异能力。
    没有听到回应，洛鸢转过头去，见张强目光呆滞，似乎是在发呆。
    洛鸢立即提高了警惕。
    这家伙，有问题。
    似乎是意识到了洛鸢的目光，张强终于反应过来，脸上有些尴尬，挠头转过脸去，道：“啊，大概是被鬼迷惑了吧，毕竟是在鬼街上，闹鬼是在正常不过的事情了，不过只要没事就好，没事就好。”
    鬼街？
    洛鸢注意到了他嘴里的一个词。
    老胡用抹布擦了一下斧头刃上的血迹，走上前来，听到了洛鸢的话，道：“让你不要离开旅馆的吧，只需要在外面保持联系就行了，我记得我是这样说过的吧？”说话的时候，老胡的眼睛紧紧的盯着洛鸢。
    “另外一个，普通人，尤其是女孩，要是突然看到这么多尸体，一般来说是不会这么平静的吧？”
    洛鸢余光瞥了一眼，老胡已经把斧头握在了手里，警惕的看着自己，看上去只要自己说出可疑的话，就会劈了自己。
    见此情形，洛鸢反而稍微松了一口气，说道：“我之前学过一些武功，也曾经与鬼战斗过。”
    若是在这一片鬼蜮，身为战斗队的队长连这点警惕性都没有，洛鸢反而要怀疑了。
    “哦？”
    老胡闪烁的眼神里更加怀疑了，握着斧头柄的手上青筋绷紧。
    洛鸢丝毫没有被老胡的威胁吓到，不卑不亢的说道：“这些在灵异局的测验里都有记录，不信的话，可以去问一下。”
    “啊，这个我知道，”张强急忙走上前来，站在了当中，道，“之前我看过她的资料，的确是按照战斗组成员来招募的，只是不知道是什么原因调去了后勤部。”
    “不知道什么原因？”老胡脸色一变，抓住了张强话里的细节。
    洛鸢彻底放松下来，把手插进了口袋里，目光直视着老胡，微微一笑，道：“李宝玲，你应该认识。”
    “李宝玲？”
    老胡灵光一闪，好似想通了其中的关节，恍然大悟，道，“原来是这样，这就难怪了。”说着又喃喃的说了几句，“难怪那女人会来找我……”
    洛鸢听到他的话，就知道李宝玲那女人又在作妖了。
    至今为止，洛鸢还是不知道她为什么会如此针对自己。
    看来以后要调查一下了。
    不然什么时候被人放冷箭了都不知道。
    老胡在确认了洛鸢不是鬼魅变的之后，把斧头放下，背在了背上，伸出手来，道：“抱歉，在这里太过于危险，有的鬼很狡猾，不得不提高些警惕。”
    洛鸢与他握了握手，表示理解，鬼的种类有很多，其中就有能够假扮成人类的。
    “现在的情况，很不乐观。”
    老胡一边指挥着人把尸体烧掉，一边说着小队的现状。
    从老胡的话里得知，他们刚来这里不久，就发现了来的路没有了，寻找了半天也没有找到出去的路，经过尹鑫分析，这里很有可能是一片鬼蜮。
    鬼蜮，就是鬼气聚集在一起，浓度达到一定程度的时候形成的领域，通常而言，能够生成鬼蜮的地方，通常都有很多的妖魔鬼怪，等级最少也会有B。
    洛鸢适时地插嘴问道：“这个鬼的等级是怎么分的，能和我说一下吗？”
    她之前就听人说过级别，比如说之前的安康鱼，就是B-的级别。
    老胡随手把尸体扔进了火堆，转过头来，奇怪的问道：“这个，之前没有人和你说吗？”
    洛鸢摇了摇头，说道：“没有。”
    旁边的尹鑫玩弄着手里的黄纸，冷淡的说道：“看来你是被排挤了，不过也正常，要是不排挤，反而觉得奇怪。”
    这话说的就有点刺耳了。
    “你胡说八道什么，被排斥又不是她的错，再说了，你当初还不是让人排挤？”张强斥责了一句，转过身来，对洛鸢说道：“来，我来告诉你吧。”
    洛鸢道了声谢。
    从张强的话里，洛鸢大概知道了怪物的等级划分。
    怪物从低到高，分别划分为F、E、D、C、B、A以及S。
    F级是最低级的鬼，通常是残留在人间的鬼魂，能够吸收人的阳气，普通人很容易被耗尽阳气而死，不过这种鬼魂只会对体质虚弱的普通人有危险，对于血气旺盛，或者是习武的人来说不算什么事儿。
    E级和F级相类似，不过比F级要更强一些，对习武的人来说也能造成威胁。
    D级就达到了预警的标准，相对比较强，普通人完全无法抗衡，一般来说需要战斗小队去剿灭。

    D级鬼怪不是很难，一般来说都是以莽鬼一类的怪物为主，身体蛮横，却缺乏思考能力，破坏力大，却只靠着鬼嗜血的本能来行动。
    只要是有经验的战斗小分队就可以胜任，或者是装配有特制枪弹的军队也可以予以剿灭，并不是特别的困难。
    可到了C级，就不一样了，C级的鬼怪，不一定有强横的身体，也不一定有敏捷的速度，可却有很多诡异的能力，能够在不知不觉之中置人于死地，就算是经验丰富的战斗小队，在没有意识到规则的时候，就很容易会遇到危险。
    就比如说贞子，只需要那人看了录像带，就会死。
    杀人于无形之中。
    这已经不是蛮力就可以破解掉的了。
    通常来讲，C级的鬼怪都是需要资深的，或者是复数的战斗小队才能够处理，普通的战斗小队上去了大概率是去送死。
    只有知道了鬼的杀人规则，知道了一定的条件，才能抽丝剥茧，最终把鬼怪击败。
    洛鸢之前遇到的好几个鬼，都是类似于这种。
    而到了B级的鬼怪，就有了能够毁灭一个小型城市的能力，不仅有诡异的能力，还有强悍的躯体，寻常的攻击手段很难奏效，不是一两个战斗小队可以对付了的了。
    更加重要的是B级的鬼怪已经能够在自身周围生成鬼蜮了，进入了鬼蜮，就如同进入了鬼的地盘，别说是杀鬼了，就连自身就会有危险。
    张强用毛巾仔细的擦拭着狙击枪，把上面的灰尘吹干净，就连枪托的地方也不放过，一边对洛鸢说道。
    “到现在为止，还没有遇到B级的，也不知道应该说是运气好，还是运气差，听他们吹的那么邪乎，我还真想看看B级有多厉害，是不是在吹牛。不过，据说在局里传闻，在其他的城市发现了B级的鬼怪，上头已经把局里大半的精英小队都派去了。”
    B级？
    洛鸢想起了曾经在电影院里遇到的安康鱼怪物，那个不是B级的吗？
    洛鸢把心中的疑问问了出来。
    在不远处的老胡脸色闻言微变，走过来，道：“这个消息你是从哪里知道的？”
    看着老胡怀疑的眼神，洛鸢就知道自己可能问错话了，心神急转，想了一个理由，道：“我是后勤部的人，当然要知道自己的小队是什么样的了，之前看一下资料，知道了这个，也不是什么困难的事情吧。”
    洛鸢神色坦然，脸上挂着微笑。
    老胡深深的看了洛鸢一眼，一脚把脚下的尸体踢飞，进了火坑，空气里立刻弥漫气了令人作呕的腥臭味，以及皮肉被烧烤的肉香混杂着焦糊的味道。
    “那个的确是B级，不过也算不上是真正的B级。”
    老胡说了一句似是而非的话。
    洛鸢心中一动，问道：“不是真正的B级？”
    “嗯，”老胡说道，“那个怪物，其实并不是B级，更准确的说，应该是C+级。不过，任由它发展下去，很有可能会真的变成B级，那个时候就不是一个小队就能歼灭的了。”
    洛鸢心中一沉。
    仅仅只是一个C+的怪物，就有这么厉害，那B级，岂不是还要更厉害？
    忽然，洛鸢想到了什么，道：“对了，A级呢？”
    张强擦好了枪械，把狙击枪收进了袋子里，道：“A级有破坏一个大城市的能力，不是我们能够对付了的了，要是碰到了，还是趁早早点跑，说不定还能保住一命。不过暂时还没有发现A级的怪物，想想也是，能够破坏一座城市，怎么想都觉得不太可能。”
    “赶紧过来干活，磨蹭什么。”
    老胡的声音传来，张强赶紧应了一句，跑过去烧尸体了。
    洛鸢也上去帮忙。
    “奇怪了，”洛鸢听到张强在喃喃的说着，“这么久了，怎么就我们一个小队，其他的小队去哪里了？不是还有四五个小队参加任务了吗？”
    “别废话，赶紧烧。”
    洛鸢手上的动作一顿。
    她又想起之前遇到过的那两个小队。
    张强的话更加让洛鸢确定，之前她遇到那两个小队，绝对不是她的错觉。
    忽然，她的余光瞥到了怪物的尸体上，尸体被切成了很多块，切口与形状十分的整齐。
    这个切口太过于光滑了，就像是用切肉机切出来的一样。
    而小队里，王国富不用兵器，尹鑫用的是符咒和桃木剑，张强用的是狙击枪，剩下的就只有老胡，可老胡用的是双板斧，斧头砍人连肉带骨，可要是切出这样光滑的切面来几乎是不可能的事情。
    洛鸢把尸体拖了起来，眉头微皱，觉得哪里有点不太对劲。
    有几具尸体的脑袋没有了，爆裂的脑浆和脑壳碎片撒了一地。
    这小队的手段未免也太暴力了吧。
    突然，她的目光被另外一具尸体吸引住了，在尸体上的，是五个血窟窿，贯穿了整个胸膛。
    洛鸢怔住了，这伤口，整齐的就像是……
    “当——！”
    忽然，平静的夜色里响起了一阵悠扬的钟声，在死寂的小镇上回荡，幽幽的传得很远。
    洛鸢霍然转过身去，望向了钟声传来的方向。
    是汽车站的钟声！
    而伴随着钟声，周遭的死寂仿佛褪去了，又恢复了生气，风吹树叶产生的沙沙声，门窗扣动框的响声，偶尔几声细小的虫鸣声，依稀能够听到的远处大城市里传来建筑工地传来的当当声，那股无形的压抑感一扫而空。
    不知为何，洛鸢心中忽然有一种不祥的感觉。
    “有信号了！”
    张强挥动了一下手里的手机，开口道。
    从刚才开始，不知为何手机信号就没有了，一直显示无信号状态。
    “终于有了，”老胡把嘴里叼着的烟随手丢掉，走上前来，道，“赶紧让清理工来，把这里清理一下，在日出之前完成，不能让普通人看到。”
    清理工，就是异能局处理事后的人员，跟擦屁股的没什么区别，一般脏活累活都干，好处就是没有危险，福利待遇高。
    “嘟嘟……”
    张强转过头来，道：“打不通。”
    “那就多打几遍。”
    “已经打了好几遍了，没人接。”
    老胡脸色一变，忽然觉得有点不太对劲，霍然转过身去，朝着燃烧尸体的火堆看了过去，瞳孔猛地一缩。    地上横七竖八的躺着一地的尸体，残肢断臂散落一地，各种内脏与碎肉骨骼混合在一起，暗红色的血浆染红了身下的泥土。
    尸体的眼睛睁得大大的，好似死不瞑目，脖颈处的血液已经干涸，有一个碗口大的洞，是被反器材武器射穿的。
    还有其他的尸体，浑身焦糊，被火烧的碳化，就连面目都分不清了，死时五指蜷曲成爪状，似乎能令人感受到死时承受的巨大痛苦。
    这哪里是怪物，分明是人的尸体！
    在场的众人被眼前惨绝人寰的景象震撼了，背后升起了一股彻骨的寒气，连汗毛都竖起来了。
    老胡更是脸色异常难看。
    这些尸体，正是一同参加任务的其他小队！
    明明是夏天，可众人却觉得手脚冰凉。
    “当，当……”
    就在这时，悠远的钟声再次从远处传了过来，在众人的耳畔响起，像是很近，又像是很远，令人捉摸不定。
    洛鸢心头一紧，不知为何，心中忽然有了一种不祥的预感。
    洛鸢连忙背过身去，召唤出了古书，打开一看，上面没有什么多余的话，就写着一个字。
    死。
    那字，扭曲着，是黑色的，犹如石油一般往下滴落。
    “你们看！”
    旁边的张强忽然叫了起来，指着远处。
    众人连忙转过头去，洛鸢也顺着他指的方向看去，瞳孔微微一缩。
    只见在街道的尽头处出现了一个矮小的老头，光头无须，耳朵垂肩，嘴里也不知道念着什么令人听不懂的话，双手兜在袖子里，摇头晃脑的走着，好似喝醉了一样，这诡异的景象立即引起了众人的注意，老胡更是直接让众人准备战斗。
    在大半夜里突然出现的人，肯定有问题！
    洛鸢立即认了出来。
    他就是那个之前杀掉灵异局战斗小队的那个鬼！
    尹鑫用黄纸测了一下，黄纸燃烧后便掉在了地上，并没有发生什么异样，转过头来对老胡低声道：“没有检测到鬼气！”
    “不要被迷惑了。”
    老胡不为所动，握紧了手里的双斧，胳膊上青筋暴起。
    “准备战斗！”
    张强抱着狙击枪压低身子小跑过来，对洛鸢说道：“你去我们后面，一会开打的话一定不要出来，这老头有点古怪。”
    看来他们都觉察到了这老头的诡异。
    洛鸢本来想要和他们说小心，可这样便会暴露自己，就没有说，不过从他们的警惕性上来说，应该不会有什么问题。
    街道的两旁的灯忽然亮了起来，店铺的霓虹灯也跟着亮起，发廊的转灯旋转着彩色的斑斓，明明是夜里凌晨了，街道却灯火通明，好似是繁华的大都市，灯红柳绿，在漆黑而阴冷的夜里，显得格外的诡异。
    “开枪！”
    “砰——！”
    老胡一声令下，早就在战斗位置的张强果断开枪。
    脱膛而出的子弹旋转着射向了老头的脑门。
    他相信老胡的判断！
    可就在子弹即将命中怪老头的时候，老头就像是喝醉了酒的醉汉，脖子耷拉着一歪，刚好躲过了子弹，“叮”的一声，子弹射穿了身后的电线杆子。
    “老胡。”
    “继续！”
    “砰砰砰——！”
    张强立即攀上了旁边二层小楼的阳台上，操着狙击枪，趴伏在栏杆上，瞄准后连续扣动扳机，三发子弹分别对准了老头的头，左右两侧胸膛，呈品字形封锁掉了他所有的位置。
    而尹鑫和王富国也开始奔跑，分别从怪老头的两旁包抄。
    然而诡异的一幕发生了，只见怪老头身形蜷缩了一下，凭空矮了几寸，子弹从头顶上擦着头皮飞了过去。
    竟又躲闪了过去。
    这时，一个身影突然从怪老头的身后窜了出来，用力一跳，在半空中，举起双斧，照着怪老头的头颅便劈落了下来。
    是老胡！
    “神兵火急如律令！”
    “喝——！”
    怪老头还没等躲闪的，身体好似被定住了，动弹不得，这时老胡的斧头刚好落下，“噗”的一声，把老头劈成了两半！
    原来，这早就已经配合好的。
    老头的速度超出寻常的鬼，若只是上去砍的话，肯定会砍空，在速度比不上的情况下就只能封走位，只要把老头可能躲闪的地方都封死，那么怪老头就成瓮中之鳖！
    不对，还没死！
    见被劈成两半的怪老头还在蠕动，老胡心中警铃大作，下意识的向后一仰，一道黑影擦着破空而出，擦着老胡的头皮掠了过去，是怪老头的指甲！
    老胡被惊出了一身冷汗。
    老头摇晃着从地上站了起来，两半的身子伸出丝状的血肉，相互连接，眨眼间的功夫就融合在了一起，根本看不出刚才被劈成了两半。
    “神兵火急如律令！”
    尹鑫抓了一把黄纸，抬手一掷，黄纸如飞蝗般破空而出，贴在了怪老头的身上，尹鑫脸色一变，手持桃木剑低喝一声。
    “爆！”
    “轰轰轰——！”
    黄纸发生了爆炸！
    怪老头被炸的东倒西歪，笼罩在了一片火光之中。
    还没死！
    尹鑫知道这怪老头不会这么轻易死掉，手持桃木剑便冲了过去，一边掐着剑诀，口中念咒，抬手一挥，桃木剑幻化出了道道残影，刺穿了滚滚浓烟，飞向了怪老头。
    御剑！
    这是道家秘术，尽管他练的还不到家，可对鬼已经有了很大的克制力，寻常的小鬼一旦触碰上就会魂飞魄散。
    与此同时，洛鸢正在电线杆的后面，密切的观察着战况。
    这个怪老头别看上去普通的老头差不多，甚至还有些滑稽，可不知为何，总给她一种很强烈的压抑感。
    一只苍白的手从浓烟中探了出来，一把抓住了空中的桃木剑。
    尹鑫大吃一惊。
    怎么会！
    只见怪老头从烟雾里走出来，好奇的看着手中的桃木剑，丝毫不顾上面滚滚的雷光，用力一握，一股漆黑如墨的雾气从手上渗透到了桃木剑上，桃木剑便染成了黑色的，抬起头，一双幽深的眼睛死死的盯着尹鑫。
    “不好！”
    老胡握斧头冲了上去，然而还没等他反应过来的，一道黑影从他身上穿过，霍然转身，只见怪老头从一滩黑色的水中浮现出来，手已经扣在了尹鑫的脑袋上！    千钧一发之际，一颗子弹飞过来，打穿了怪老头的手。
    王国富突然从旁边冲撞了过来，把怪老头撞飞，怪老头一抬手，指甲猛然伸长，王国富大喝一声，双臂并在一起，“当”的一声，指甲戳在了防护罩上，迸发了一溜火星。
    这时老胡冲了上来，一斧头就砍在了怪老头的脖子上，把怪老头的脖子砍飞，远处的张强适时扣动了扳机，纹刻着符文的子弹射穿了怪老头的头颅，回过神来的尹鑫从怀里掏出一把黄纸，咬破手指，在上面飞快的画出了一个符咒，抬手一掷，符咒飞射出去。
    “轰轰轰——！”
    老头的身体四分五裂，被炸了个稀烂！
    众人气喘吁吁倒地，只觉得浑身大汗淋漓，尤其是尹鑫，直到现在都还觉得心里砰砰跳。
    “嘿嘿，看，是爷救了你吧，”张强抬手一巴掌拍在了尹鑫的肩膀上，道，“快，来感谢我。”
    尹鑫冷哼了一声，推开了张强，道：“之前要不是我，你早就死了，少在旁边大言不惭了。”
    “哟哟，还能了你。”
    洛鸢却觉得还没有结束。
    那个怪老头给洛鸢一种很不好的感觉，鬼气太重了，比她之前遇到的都要重，不可能就这样死掉。
    尤其是联想起之前的小队，那两个小队把怪老头打成了筛子，劈成了两半都没死，现在死的可能性太小了。
    更加关键的是，洛鸢没有发现有灵气冒出来。
    也就是说，这鬼没有死！
    果然，在远处燃烧的火焰突然被一团黑雾笼罩了起来，黑雾漆黑如墨，如墨水一样，缓慢的向四面八方扩散，所到之处地面开始风化，树木开始腐朽，墙壁老旧出现了斑驳的痕迹，就像是一下子老了几十年一样，而就连电线杆也大块的剥落，灯泡闪烁了几下，街道立即陷入了无边的黑暗。
    “不好！”
    “是鬼蜮！”
    老胡眼睛一睁，大惊失色，道，“这鬼，不是C级，是B级！”
    之前他们接到的任务是C+级，标明了破坏力不是很强，只需要几个小队去就可以了，可怎么也没有想到，这不是C+，而是B级。
    虽然只是半级的差别，可是却天差地别！
    被炸碎的那摊肉从地上蠕动着升起来，汇聚成了怪老头的身形，“咔嚓”一声，一只大手撕开了怪老头的躯体，从里面伸了出来，其后又是一只手，掰住两边一扯，老头的躯体被撕成了两半，一个硕大的身影从里面钻了出来。
    这一异变让众人呆住了。
    它是人形，身形健壮，面如刀削，胸肌健硕，手臂肌肉虬结，如花岗岩一样蕴含着爆炸性的力量，眼睛是诡异的白色，散发着慑人的气息，周围的黑雾在它的脚下弥漫，被它吸入了体内。
    是大鬼！
    老胡率先反应了过来，脚下一踏，地面塌陷，一个箭步冲了上去，双手抡起板斧劈了过去，大鬼鬼目一睁，大手一伸，抓向了老胡，老胡中途变招，一矮身子，从大鬼的手下滑了过去，脚下以后跟为圆心旋转起来。
    “蹭蹭！”
    板斧从大鬼的腰身上一闪而过。
    背后的大鬼的腰部刺的一声，喷出了大量暗红色的血液，还没等大鬼反应过来，老胡又上了，抬手一斧头劈砍在大鬼的肩膀上，腰身借力一扭，另外一只手反手砍在大鬼的头上。
    “噗噗噗！”
    老胡双斧挥舞成了一团旋风，不断的砍在大鬼的身上，而大鬼笨拙的躯体完全跟不上老胡的节奏，被砍的一身是伤。
    “喝！”
    老胡低吼一声，手上猛然一用力，砍在大鬼的肩膀上，砍进去了一半，老胡咬牙抡起另外一把斧子，猛地砍在大鬼身上相同的位置，只听一声“呲”的声响，血液喷溅，一只手臂掉在了地上。
    砍掉了大鬼的一条手臂！
    老胡的这一套动作如行云流水，迅捷无比，干净利落的就斩掉了大鬼的右臂。
    “砰砰——！”
    远处张强的两枪正中大鬼的左臂，大鬼刚举起来，就又垂了下来，老胡深吸一口气，双腿猛然一蹦，跳到半空中，双斧合一，朝着下面大鬼的头颅劈砍了下去！
    结束了！
    然而就在这时，大鬼突然动了，身形一闪，出现在了老胡的面前，老胡大吃一惊，下意识的收招护身，而大鬼此时却做了一个诡异的动作，身形一矮，身形旋转起来，“噗噗”两声，老胡胸前绽放出一团血花！
    老胡倒飞了出去，口鼻喷血，重重的摔在了地上。
    这是老胡的招式！
    大鬼的手臂不知何时变成了双斧！
    它会复制别人的招式！
    老胡的身上多了两道大口子，就连制服都被划开了。
    要知道制服是特制的，不仅质地非常坚韧，寻常锐器造不成伤害，上面还有许多小的符咒，可以抵抗鬼怪的攻击。
    可没想到的是，这鬼怪竟能轻易的就砍破了。
    “队长！”
    张强立即扣动了扳机。
    大鬼看也没看，抬手“叮叮”两声，用斧头就把子弹挡了下来。
    此时老胡也已经冲了上来，与大鬼打作一团。
    然而这次大鬼却展现出了恐怖的实力，招式迅猛无比，力道更是恐怖，老胡被打的节节败退。
    渐渐的老胡抵抗不住，手臂一软，胸前出现了破绽，大鬼抬手一斧子把砍在了老胡的肩膀上。
    “啊！”
    老胡一声惨叫，握着斧头的手臂旋转着飞上了天，大鬼抬腿一脚，踹在了老胡的身上。
    “砰——！”
    老胡被踹飞了出去，惨叫声也堵在了嘴里，重重的摔在了地上，生死不知！
    “队长！”
    众人大吃一惊。
    洛鸢同样也很吃惊，那鬼未免太强了一点，无论是速度，还是力量，都相当的凶残，更加恐怖的是，它还能学习人的攻击招式。
    不能让它继续下去了。
    洛鸢当即就要出手。
    她本来想要隐瞒的，可现在已经顾不上这么多了。
    要是继续下去，对他们更加不利。
    这时，尹鑫站了出来，把洛鸢挡在了身后，沉声说道：“快去联系局里，把这里的情报传出去，就说有B级的鬼怪，让总部立即派人来支援。”说着心里在想，希望来得及。
    洛鸢还想什么，另外一边的张强也对她说：“快去啊，再晚可就来不及了，我可不想被人抬着出去。”
    “神兵火如律令！喝！”
    另外一边，尹鑫手握桃木剑，深吸一口气，嘴巴鼓起，一团火焰从口中喷出，扑向了大鬼。

    大鬼身形突然消失，尹鑫心中警铃大作，脑后疾风袭来，勉强转过头来，映入眼帘的一把血刃，从脖颈处划过。
    “噗！”
    “当！”
    一个半透明的屏障，挡住了血斧。
    是王国富！
    尹鑫惊疑不定的摸了一下脖子，手上一片鲜血，同时身上贴着的一张符箓燃烧成了灰烬，不由的心有余悸。
    幸好有符箓挡了一下，不然他现在已经死了！
    符箓，是灵异局特制的符咒，能够在危急之时能抵挡一次鬼怪的攻击，是十分珍贵的东西，就算是灵异局也没有多少张，一般来说，都是用来保命用的。
    只是想不到，大鬼的攻击就连符咒也挡不住。
    大鬼不是随便叫的，只有破坏力在B级的时候，才有资格被称之为大鬼。
    之前称呼的大鬼，更准确的说应该叫厉鬼。
    还没等松口气的，只听“咔嚓”一声，屏障出现了道道裂纹，大鬼一斧头砍在了屏障上，王国富肌肉绷紧，面色赤红，显然已经把能力运用到了极限。
    大鬼歪着头，白色的瞳孔盯的尹鑫背后发毛，举起了拳头。
    “不好！”
    还没等尹鑫叫出声来的，钵大的拳头已经砸在了屏障上！
    “砰——！”
    屏障四分五裂！
    众人还没等反应过来的，大鬼一把掐住了王国富的脖子，猛地向下一掼，“轰”的一声，地面塌陷！
    王国富口鼻喷血！
    “砰”的一声枪响。
    张强适时扣动了扳机，浑厚的枪声响彻夜空，目标是大鬼的手腕！
    “噗！”
    血花飞溅！
    大鬼手腕被射穿，打出了一个大洞！
    张强拉栓上弹，额头上沁出了细密的汗珠，弹匣里没剩下几颗子弹了。
    “砰——！”
    一声枪响，在黑夜里传出去很远。
    目标是大鬼的头颅！
    大鬼突然转过身来，一把抓住了子弹，幽深而白的眼睛看向了张强，张强心里突然警铃大作，立即抱起枪撤退，可还没等起身的，大鬼抬起了手指，一截骨刺从指尖飞出。
    速度极快，在远处的张强几乎没有反应过来，就被射穿了身体！
    “啊！”
    张强闷哼一声，摔倒在了地上，剧烈的疼痛下冷汗直冒，右臂被刺穿了，想来是骨折了。
    更加雪上加霜的是，伤口已经发黑，这是被鬼气侵入的迹象，只要被鬼气侵蚀了，那么不用了多久，他就会变成没有神智的行尸走肉！
    另外一边，洛鸢也遇到了麻烦。
    道路的周围一片黑暗，店铺以及民居里没有丝毫的亮光，就连广告牌的灯也熄了，只有道路两旁发黄的路灯，给昏暗的街道带来了一丝亮光，可亮光只有身前几米，更远处则被笼罩在一片未知的黑暗之中。
    洛鸢站在街道上回顾后方，看不到一个人影，就在刚才，小队和大鬼凭空在眼前消失了。
    洛鸢小心的朝着前方走去，瞥了一眼左右的路边店铺，店铺里黑暗一片，似乎有翻腾的黑气在里面，而后方的黑暗，如墨汁一样渗透过来，灯光显得愈加的昏暗了，刚才还能照几米的范围，现在可能也就是一米。
    即便是洛鸢目力胜于常人，也看不透那浓雾般的黑暗。
    “呲——”
    路灯好似电流不稳闪烁了一下。
    就在闪烁那刹那的黑暗，洛鸢看到了就在前方出现了一个小小的身影，她立即警惕了起来，往往这种看似幻觉的东西，都是真的，这不仅是在电影里学到的，更是在之前遇鬼的事件里遇到的。
    又闪烁了一下，这次洛鸢看清楚了，是一个小孩，不到一岁的小孩，浑身青紫，小胳膊小腿，跟夭折的小孩一样，有着一双白色的眼睛，带着诡异的笑容。
    与之前在医院里看到的鬼婴几乎一模一样！
    只是与之前那个只能在襁褓里的婴儿相比，现在明显要大了许多。
    难道，它会长大？
    洛鸢头皮发麻。
    路灯忽明忽暗。
    洛鸢却丝毫没有感受到温暖，反而觉得空气的温度在快速的降低，两旁的灌木丛上结出了一层白霜，这是有鬼来的前兆，如浓墨般的黑暗席卷而来，灌了进来，灯光比刚才更加微小了，微弱的好像随时要熄灭一样。
    远处的路灯一盏盏的熄灭，洛鸢回过头去，后方的路灯也跟着一盏盏的灭掉，就像是有什么怪物在快速的逼近一样。
    而在明灭的一瞬间，又看到了那个鬼婴，刚才还在远处，现在已经到了十几米的不远处！
    洛鸢向后倒退到了电线杆的旁边，握紧了拳头，做出了战斗的姿势，在注视着前方的同时把内力运转到最高，精神绷紧到极致。
    就在这时，在街道上出现了一串脚印，沿着地面一路过来，就像是有什么看不见的东西在上面爬行一样，就在即将到洛鸢面前的时候一拐弯到了墙上，玻璃上也相继出现了一个个的脚印，沿着落地玻璃窗上了旁边的电线杆上。
    从脚印的形状上来看，分明是小孩的！
    是鬼婴！
    看着密密麻麻的脚印，洛鸢头皮发麻。
    终于，路灯闪烁了一下，陷入了黑暗，而就在陷入黑暗的一刹那，一个小孩出现在了洛鸢的面前，裂开布满牙齿的嘴，露出了一个诡异的笑容。
    就是现在！
    洛鸢等的就是这一刻，双拳齐出，裹挟着狂暴内力的拳劲轰了出去！
    “轰——！”
    一声震耳欲聋的巨响！
    店铺的墙壁轰然倒塌，落地玻璃被瞬间震碎，在清脆的响声中散落了一地，连里面的货架也被打的扭曲变形。
    没有打中！
    洛鸢心中一惊。
    就见一连串的脚印出现在洛鸢背后的墙壁上，从墙壁上下来，一路上经过碎石块、玻璃渣子，以比刚才要快好几倍的速度朝着洛鸢背后而去！
    后面！
    洛鸢霍然转身，抬手一抓。
    九阴白骨爪！
    “噌——！”
    地面撕裂，出现了五道深深的爪痕，几乎横跨整条街道！
    还是没打中！
    洛鸢忽然瞥见一个人影从侧面电线杆子后面掠过，抬手一爪，五指劲气破空而出。
    电线杆子上多了五道爪印。
    脚印依然在快速的移动，洛鸢手臂连续挥舞，无数道爪劲撕裂了空气破空而出，“噌噌噌”，地面出现了数道爪痕，可依然没有击中的感觉，那鬼婴就像是没有实体一样，明明打中了位置，却没有对对方造成伤害。
    就像是鬼婴在另外一个世界一样。
    “当——！”
    忽然，在远处传来了一阵钟声，在死寂的夜里显得格外的刺耳。    路灯一下子都亮了起来，洛鸢立即警惕了起来，可再看去的时候，街道上空空如也，有的只有被打的一地狼藉的店铺，以及倒下的电线杆子，哪里还有鬼婴？
    洛鸢站在街道上，四周仔细查看了一下，确定鬼婴离开了。
    它为什么会出现在这里？
    洛鸢收势，思考了起来。
    若是来攻击自己的话，大可不必这么大费周章，直接正面上即可，而刚才鬼婴的动作，似乎没有什么攻击的意图，只是绕着自己转圈。
    这是为了什么？
    还是说，它害怕了自己，所以逃走了？
    “轰——！”
    就在这时，远处忽然传来了一声巨响，洛鸢转身看过去，那里是小队战斗的地方。
    一座大楼轰然倒在了地上。
    洛鸢心叫不好，赶紧朝着那边赶过去。
    与此同时在另外一边，战斗小队已经陷入巨大的危机中。
    老胡与王国富生死不明，只剩下尹鑫与张强还在与大鬼缠斗，可他们根本不是大鬼的对手，被追的东躲西藏，局是岌岌可危。
    在二楼阳台的张强用左手扣动扳机，“砰”的一声，子弹旋转着飞出，精准的命中了大鬼。
    然而，子弹打在大鬼身上没有丝毫伤害。
    大鬼霍然转过身来，大步朝着张强的方向冲过来，伸手抱住街边的电线杆，一把就拔了出来，手臂向后拢起，对准了张强，做出了一个投掷的动作。
    糟了！
    张强心中警铃大作，立即抱着枪转移地方，可还没跑出几步的，一道黑影便落在了他刚才的位置上！
    “轰”的一声，张强直接被汹涌的气浪掀飞，从二楼重重的摔在了地上。
    而在他刚才的位置，赫然是一根电线杆子！
    张强浑身剧痛，痛的几乎晕厥过去。
    忽然，一个曼妙的身影从远处跑了过来，张强的精神恍惚，加上天黑，一时之间分辨不清是谁，只是隐约觉得是个女子，她跑到了他的跟前，伸手从怀里拿出几张符咒贴在了张强的胳膊上。
    “呲”的一声，张强倒吸了一口凉气，剧烈的疼痛让他一下子精神了起来，看清楚眼前的人，愣了一下。
    “你怎么还在这里，不是让你走了吗？”
    来的人不是别人，正是洛鸢。
    洛鸢把张强的袖子撕开，用半截袖子包扎住防止大出血，道：“要是我走了，你们就要死在这里了，别动。”说着又拿出了一把糯米，撒在他的伤口上，贴上了两张符咒，又厚厚的裹上了一层纱布。
    这是从后勤部学到的。
    一般来说，糯米是用来对付僵尸的，可是人们不知道的是，糯米其实对其他的鬼怪也是有作用，只是作用没有那么明显，在对付鬼气方面有特效，只是这鬼太厉害了，糯米估计这能阻止鬼气的蔓延而不能根除。
    “啊！”
    如果说刚才只是疼痛的话，那现在已经疼的张强说不出话来了，脸色白的跟纸一样。
    洛鸢给张强包扎完了伤口，就起身，背后张强急忙叫住洛鸢的胳膊，道：“你要去哪里？”
    “当然要去大鬼那边了。”
    张强一下子就着急了起来，道：“别去，那鬼太厉害了，你去了也是送死。”
    “送死？”洛鸢耸了耸肩膀，用轻松的口气道，“这不就是战斗后勤部要干的事情么？”
    说完给张强撂下一摞符咒，也不顾张强的叫喊，朝着大鬼那边跑去。
    不过，洛鸢也并非是真的要去送死。
    从刚才观看小队与大鬼的战斗，洛鸢已经获得了不少大鬼的数据，也就是说，小队的牺牲没有白费。
    而且，她也想出了怎么对付这鬼的办法了。
    不过，这只大鬼也不是这支小队能够抗衡的了的，要是继续下去，百分百团灭。
    可就算是出手，也不能在他们面前出手，贸然出手，只会引起怀疑。
    在另外一边，尹鑫在大鬼的攻击下左支右绌，符咒几乎用光，桃木剑也被折断，披头散发的躲闪，好不狼狈。
    尹鑫一咬牙，一口咬断手腕的静脉血管，用喷涌的鲜血，在手上画了一个太极符咒，大喝一声。
    “天地无极乾坤借法！”
    说罢一掌打了出去！
    蕴含着道家杀伐灵力的掌风呼啸而出，以排山倒海之势压了过去！
    尹鑫在用完之后，精神立即萎靡了下来，就像是身体被掏空了一样。，
    这一招是上古道家残篇的一章，乃斩妖护身的法门，只是尹鑫道行不够，不能完全催动，只能以精血替代，只是这样会元气大伤，可现在到了紧急关头，也顾不上这么多了。
    “砰——！”
    大鬼的冲势一阻，胸口出现了一个黑色焦糊的掌印，还没等尹鑫松口气的，大鬼身形一闪，突然出现在了尹鑫的面前，一把抓住他的头颅，抬手一斧头斩了下来。
    尹鑫的眼睛猛然睁大。
    似乎到现在还有点不敢相信。
    自己的倾尽全力的一掌，竟然没用。
    “砰——！”
    就在大鬼即将把尹鑫枭首之时，一个易拉罐敲在了大鬼的头上。
    是洛鸢。
    洛鸢冲着大鬼挑衅，手里抛着几个易拉罐，道：“来啊，来打我啊？”
    显然刚才的易拉罐是她扔的。
    “当当”又有几个易拉罐砸在了脑袋上，只是这样的攻击委实没有什么攻击力。
    只是还没等大鬼动手的，又几张几个易拉罐扔了过来。
    “轰——！”
    在大鬼的身上炸裂开来。
    是符咒！
    易拉罐上贴满了符咒。
    大鬼被炸的身形稍微晃了一下。
    然而，接下来，更多的易拉罐扔了过来。
    反正都是战斗后勤部的东西，就算是用光了也不心疼。
    “轰——！”
    “轰轰轰——！”
    大鬼被炸的身形不稳，缓慢的转过身来，好似被激怒了，远处的洛鸢手里还拿着一大摞的符咒，正在做着挑衅的动作，冲着大鬼勾了勾手指。
    洛鸢对自己的魅力，即吸引鬼魅的能力还是十分自信的，还没等她把剩下的符咒扔过去，只见眼前黑影一闪，洛鸢警铃大作，立即向后疾退，“轰”的一声，面前的地面被大鬼一拳打爆！    洛鸢双手护在胸前，挡住飞溅的石子，落在地上，刚才她站的地方被砸出了一个直径几米的大坑，不禁背后一阵发凉。
    突然，眼前闪过一道黑影，大鬼出现在了洛鸢的跟前，挥拳打在洛鸢胳膊上，时间仿佛停顿了一秒，下一刻，“砰”的一声，洛鸢如炮弹似的被打飞了出去撞穿了围墙，落在了花坛里。
    大鬼阔步冲了过去，纵身一跃，健硕的身体飞向了花坛，只听一声低喝传来。
    “霸王扛鼎！”
    “轰——！”
    无匹的力量夹杂着磅礴的内力如泻地的洪水，重重的打在了大鬼的身上，大鬼被重击飞了出去，“轰”的一声，撞在了墙壁上，出现了蛛网似的裂纹。
    洛鸢在花坛里扶着栏杆，微微喘着粗气，双臂剧痛难忍，好似要断了一样，内力运转了一圈才觉得稍微好了一点。
    这货的力量太猛了。
    身体素质更是强的可怕，刚才的一下霸王扛鼎打在身上，大鬼竟跟没事儿似的。
    大鬼稳稳的落在了地上，脚下一踏，地面凹陷，如炮弹似的冲了过来，气势惊人。
    洛鸢知道不能和它硬刚，脚下侧后方一退，抬腿一挑，街边上的共享单车，飞向了大鬼。
    此时大鬼已经在眼前，左手一拳打爆单车，右拳轰过去。
    凌厉的拳风袭来，洛鸢向后一仰，拳头擦着鼻尖划过，卷起的劲风如刀子一般割的皮肤生疼，洛鸢瞅准了机会，身形一矮，运起金雁功，一个箭步冲了上去，抬手一拳，打在大鬼的肋下。
    “砰”的一声，正中目标。
    大鬼抡起胳膊，撞向洛鸢，洛鸢不闪不退，一拳打在大鬼肘下，无匹的力道传来，洛鸢被打飞了出去，就在即将被打飞之际，洛鸢左手一把勾住了大鬼的手臂，借着巧劲，在空中转了一圈，猛地俯冲下来。
    原来在刚才被打是洛鸢故意的，利用卸力的手段化作上升的动力，趁机进行反击。
    “喝——！”
    洛鸢蓄力的拳势如开闸的洪水，拳劲带着风雷之势，雨点般的落在了大鬼的身上，与之开始缠斗。
    “砰砰砰——！”
    洛鸢的拳势刚猛无匹，在内力的加持下更显得一往无前，甚至还带出了道道的残影，分别打在打鬼的周身要害。
    “喝喝喝——！”
    大鬼想要反击，抡起胳膊横扫过来，洛鸢的金雁功催到极致，脚下一滑，躲闪过大鬼攻过来的拳头，一拳打在大鬼的小腹上，转身侧闪，在大鬼抡起胳膊的时候欺身而上，连续三记重拳，分别打在大鬼的脖颈、心窝以及小腹。
    “吼——！”
    大鬼怒吼一声，身上的气势猛然迸发，如狂风般咆哮而出，把洛鸢吹飞了出去，身体猛地一震，伤势以肉眼可见的速度快速恢复，太祖长拳擅长以力重锤，可是却对皮糙肉厚的大鬼很难造成实质上的杀伤力。
    大鬼恐怖的气势犹如实质一般，周围的事物都被笼罩在了下面，“砰”的一声，街道两旁的玻璃纷纷破碎，一步上前，身形突然消失，待到出现的时候已经来到了洛鸢的身前，抬手一拳，轰了出来。
    周围的空气被瞬间抽干，拳劲带来的狂风压的洛鸢动弹不得，眼瞅着即将打在洛鸢身上，大鬼的动作却忽然停滞了一下，而此时洛鸢却动了，纤细的手从袖口探了出来，一把扣住了大鬼的手腕，五指一扣，指劲透体而出，向上猛地一扯，“咔嚓”一声，抓断了大鬼的手肘！
    得手！
    原来，刚才洛鸢使用不能破防的太祖长拳不是无的放矢，而是把内劲借着拳势打入大鬼体内，在里面爆炸，从而为接下来的攻击提供帮助，而九阴白骨爪的确可以破防，可对大鬼的伤害显然没那么高，所以洛鸢的目的是大鬼的关节。
    鬼自然是没有关节的，不过，鬼有类似关节的东西，在一定程度上，鬼不仅只是一种能量体，同时也是一种实体，与洛鸢之前世界的鬼不一样，这里的鬼更倾向于是一种怪物。
    只要限制住大鬼的行动力，接下来自然就好打了。
    洛鸢身法飘忽，游走在大鬼的身侧，伸手一记九阴白骨爪扣在大鬼的胳膊肘和手腕出，透体而出，顷刻间大鬼身上多了几个血窟窿，大鬼怒吼连连，一拳打了下来，洛鸢早就离开，“轰”的一声，把地面砸出了一个大坑。
    机会！
    趁着大鬼无能狂怒之际，洛鸢脚下一个疾步快走，侧身一闪，闪过了大鬼抓过来的大手，脚下踩在大鬼的腿弯上，借力飞身而起，纤手从袖口探出，五指微屈化爪，朝着大鬼的脖颈抓去！
    然而就在这时，洛鸢忽然感受到了一股前所未有的危险，好像被猎人盯住了一样，洛鸢立即变招向后疾退。
    武者在修炼到后面，会有一种敏锐的直觉，古代称之为气机，现在称之为直觉，是对危险天生的感知能力。
    可还是迟了一步，大鬼身体猛然膨胀一圈，肌肉块块隆起，伸手一把抓住洛鸢的手腕，洛鸢吃了一惊，速度好快，她竟然都没有反应过来，脑海里刚出现这个念头，她被大鬼高高的举起来，猛地向地下一掼。
    “轰”的一声！
    地面迸裂，一只大手旋转着落在了地上。
    是大鬼的！
    洛鸢一手撑着在旁边的垃圾箱上，剧烈的喘息着，刚才在千钧一发之际，她把大鬼的手腕给切了下来，本来大鬼的手腕就被九阴白骨爪刺穿了几个大洞，还没有完全愈合，被洛鸢用全力催动的九阴白骨爪彻底撕裂了。
    后果是洛鸢体内几乎所有的内力消耗大半。
    “吼——！”
    大鬼好似被激怒了，怒吼了一声，狂暴的声波化作无边的气浪。
    洛鸢心中一惊，立即双手格挡，狂暴无匹的力量已经扑面而来，洛鸢眼前一黑，感觉自己被火车撞了，一瞬间几乎停止了呼吸，纤细的身体则如断了线的风筝似的倒飞了出去，重重的撞在了老房子的水泥墙上。
    那一刻，洛鸢脑海空白了一下，身体像是不存在了一样，随即而来的是剧烈的疼痛，如潮水般袭来，张嘴一口血吐了出来，才稍微好受一点，刚睁开眼，便见一个拳头朝着她落了下来。
    洛鸢立即翻身而起，“轰”的一声，她刚才的位置被砸出了一个大坑，还没等站稳的，大鬼的一拳便轰过来，洛鸢急忙弯腰躲闪，刚躲过攻击，便见大鬼回身一脚踢了过来。
    竟比之前灵活好几倍！

    “报告，鬼气主要在临家园街道，范围已经覆盖了半个林文区，并且以每分钟两百米的速度向外扩展，以这个速度下去，用不了多久整个林文区，甚至附近的渭成区都会被鬼气入侵！”
    与此同时，在灵异局作战指挥室里，一名女性工作人员急声汇报道。
    灵异局下辖有作战指挥室，也称之为作战指挥中心，负责日常事务、紧急出动、灾害预警以及协调增派战斗小队，是对付灵异事件的核心部门。
    在指挥室里的处长刘冬心急如焚，来回的走动着，难掩内心的急躁。
    林文区地处市中心的相对偏远的地带，经济发展的状况不好，人口也不多，相对落后，被称之为城中村，可渭成区就不一样了，那可是市区四环的地带，有人口几万，要是被鬼气侵入了，那可就麻烦了。
    刘冬脚步一停，回过头来，道：“现在的灾害等级是多少？”
    “现在灾害的警戒等级是——A级！”
    A级？
    刘冬愣了一下，一下子冲了过来，伏在桌前，急声道：“你说几级？”
    女工作人员被吓得说话都结结巴巴的了：“A，A级。”
    刘冬的冷汗一下子就下来了。
    A级，那意味着有破坏力能够毁灭一个城市的鬼啊！
    “是不是弄错了？”
    刘冬回过神来，急忙追问。
    灵异局之前应对过很多次的灵异事件，可以说是身经百战，可大部分遇到的都是A级一下的级别，比如说几乎没有太多破坏力的E级和F级，需要派遣战斗小队的D级以及稍微棘手一点的C级，B级这种破坏力的十分少见，更别说是A了。
    据说在半年前，曾经出现过一次A级的事件，当初一共派出了五支小队、上千警力，甚至调派了军队以及重武器，才勉强消灭了那只鬼，而灵异局这边则损失惨重，五支小队有四支灭队，军队伤亡过半，偌大的城市有接近三分之一变成一片废墟。
    那次事件之后追究责任，灵异局局长被撤职，军队的负责人也被记过。
    也正是那次事件，才促成了灵异局的彻底改革，一跃成为国安下辖的最高部门。
    尽管那次事件被上头强行封锁了消息，可那时候的惨状，刘冬至今还心有余悸。
    “的确，的确是A级。”
    女工作人员还从来没有见处长的脸色这么难看，被吓得战战兢兢。
    现场一下子安静了下来。
    众人的脸色都很不好，女工作人员是新来的，可能不太了解，而经历过那次事件人都知道，A级代表着什么。
    “要不要，上报给上级？”
    女工作人员看着刘冬的脸色，小心翼翼的问道。
    刘冬喉咙发干，犹豫了一下，像是想到了什么，连忙道：“不行，不能上报。”
    在自己的辖区里出现了这么严重的情况而没有预兆，明显是灵异局的失职，要是上报上去，处分是肯定少不了的。
    “对了，局长，局长到了吗？”
    刘冬忽然想起来了。
    这时，门被推开了，一个四十多岁的男人走了进来，国字脸、五官轮廓分明，眼睛深邃，高大魁梧的身材有一种不怒自威的气势。
    一见局长来了，刘冬就像是有了主心骨，急忙走上前去，道：“局长，你终于来了。”
    他是灵异局的局长，名叫沈国文，从上任局长卸任之后，就一直是他主持者灵异局的工作，才四十岁就到达这个职位也算是年富力强了。
    沈国文坐了下来，摆了下手，道：“把情况和我说一下。”
    “是。”
    女工作人员把刚才汇报的情况又复述了一遍。
    听取了情报之后，双手放在鼻下的沈国文脸色不变，冷淡的说道：“联系附近辖区监控站点，让他们把实时情况反馈过来。”
    监控站点，是半年前成立的监控站，为的是监控可能出现的灵异事件，并且把灵异事件上传到灵异局，
    女工作人员“噼里啪啦”的敲着键盘，连忙把指令下达下去，过了没有一会的，便转过头来道：“报告局长，站点联系不上。”
    一般来说，负责监控站点的都是有一定经验的人员，要是发生了这么大的事件，无论具体情况如何，监控站都要第一时间上报，要是一个两个监控站联系不上也就算了，附近的监控站都了无音讯就很不正常了。
    除了监控站的负责人渎职之外，剩下的可能性就只有一个。
    那就是鬼气蔓延的太快，以至于监控站都没有来得及汇报。
    沈国文查看了一下资料，扭过头对刘冬道：“派遣战斗小队了么？”
    “暂时还没有，不过几天前，在这个区域曾经出现过灵异事件，昨天已经三支小队赶往现场了，不过位置上并不是鬼气最初出现的地方，距离要隔着五条街。”刘冬一五一十的把情况汇报出来，同时心里也稍微松了一口气，只要沈国文在，自己就不用担责任了。
    沈国文把打印的文件放在一边，道：“传令下去，通知当地派出所，对整个林文区进行疏散，渭成区的远飞街、白露街道社区也一并撤离，把所有C级以上的小队、包括休假的人员都招回来，随时听后指令。”
    刘冬愣了一下，道：“局长，这样是不是有点太兴师动众了。”
    要知道，一个社区就有几千人，一个地区可就有几万人了，这还没有包括流动人口，要是紧急疏散的话，来不来得及不说，就是这样的规模，也太大了点。
    “几万人，这么大规模，弄不好会造成骚乱啊。”
    而且，要是这么大的动作，对普通民众就瞒不住了，这是刘冬没有说出来的话。
    沈国文双手撑着桌面，深邃的眼底充满了平静，说道：“去做吧。”
    刘冬还想要说什么，可嘴巴蠕动了一下，还是没有说出来。
    A级灾害出现的消息跟一阵风似的传遍了灵异局，许多人被迫半夜里来上班，都在议论这件事情，就算是后勤部也不例外。
    急急火火穿好衣服赶来的刘罗在听到消息之后愣了一下。
    那个地方，不正是之前那个新人去任务的地方吗？    “这可麻烦了。”
    刘罗别看这人迂腐，又有一点老好人，不过对于下属很关心，得知了洛鸢被分配的任务刚好是撤离区，就有点焦虑。
    办公室里的其他人就没有多大的反应了。
    “看吧，看吧，就是说，待这地儿准没好事儿。”
    徐凯早就不想待在后勤部了，朝思夜想的想调离，现在一看出这事儿，就更不想待这儿了。
    在走廊的另外一边，与刘罗擦肩而过的徐宝玲，涂了润唇膏而殷红的嘴角儿向上微微扬起，露出了一个幸灾乐祸的笑容。
    在另外一边。
    洛鸢与大鬼打成一团，一人一鬼的战斗进入了白热化，洛鸢身形飘忽不定，在街巷的废墟里穿梭，利用地形的优势游走，招式狠辣凶残，而大鬼招式大开大合，苍劲有力，每一拳都如重炮一般，带起阵阵狂风。
    可渐渐地，洛鸢这边明显落入了下风。
    大鬼身形一闪，一拳打过来，洛鸢急忙躲闪，脚下一踩，凭空横移了几米，“轰”的一声，碎石横飞，身后的墙壁被打出了一个大坑。
    洛鸢双手放胸前格挡，胳膊、脸颊儿上被溅起的石子划出了道道伤痕。
    在战斗中的洛鸢心中一沉。
    大鬼比之前更快了。
    还在不断学习自己的战斗方式。
    不仅如此，就连它的肉体也变得比之前更硬了，连九阴白骨爪也很难对其造成多大伤害，更别说还有那变态的恢复能力。
    忽然，眼前一团黑影飞来，是大鬼一脚踢了过来，洛鸢抬手一记九阴白骨爪扣上去，触手却觉得五指剧痛，没有刺穿肉体的感觉。
    洛鸢吃了一惊。
    竟刺不进去！
    就像是抓在了钢铁上一样。
    “呼”的一声，劲风袭来，大鬼的攻击接踵而来，大手一伸，抓向了洛鸢，洛鸢一惊，急忙向后疾退，眼见后面是墙，躲闪不开，身体突然向后仰，堪比刀子的劲风划过，几缕头发簌簌而下。
    爪子几乎擦着洛鸢的鼻尖划了过去，墙壁上留下了几道触目惊心的大口子。
    “呼呼——！”
    洛鸢脚下一踩，踩在了垃圾箱上，飞身而起，落在了路灯上，躲闪过了大鬼的追击。
    她剧烈的喘息着，才一会的功夫，背后就已经被汗水浸湿了。
    那简直就是个怪物！
    洛鸢心中惊疑不定。
    与刚才相比，大鬼不管是在速度、力量还是在反应上明显要比之前强出很多，让洛鸢有些怀疑这大鬼是不是故意隐藏实力的。
    更加重要的是，洛鸢之前用的招式都对它不起作用了，无论是偷袭，还是用九阴白骨爪，抓在上面，就跟抓在钢铁上一样，比之前皮厚了，不仅如此，洛鸢还差点被大鬼的反击弄伤。
    这是怎么回事？
    洛鸢擦了一下脸颊儿上的汗珠，注视着远处的大鬼。
    若是大鬼想要隐藏实力的话大可不必，它以现在的状态，那些战斗小队可能抵抗不了几分钟就被打死，就算是洛鸢在大鬼的凌厉攻击下也只能是以自保为主，想要反击十分的困难。
    就在洛鸢思考的时候，大鬼突然消失，洛鸢心中一惊，脚下一踩，从路灯上向后跳，同时把双手护在胸前格挡。
    再次出现之时，大鬼已经出现在了半空中，伸手一拳，拳头重重的砸在了洛鸢的胳膊上。
    那一刹那间，洛鸢双臂失去了知觉，接着一股无匹的力量胳膊上传来，洛鸢眼前一黑，如炮弹似的被轰了出去，可就在被击飞的前一刻，洛鸢身体猛地一扭，腰身强行扭了过来，伸手探出，五指做爪，一把扣住了大鬼的手腕。
    “轰——！”
    洛鸢撞穿了墙壁，重重的砸在洗衣机上，背后一阵疼痛，差点晕厥过去。
    而大鬼手腕上的伤痕在快速的愈合，才短短几秒钟的功夫，那深可见骨的伤口便消失的无影无踪，就如同之前被洛鸢撕掉的手臂那样。
    大鬼一步步的朝着洛鸢走去，脚步声如催命咒，死亡的阴影也一步步的降临。
    洛鸢却笑了出来。
    原来是这样。
    她摇摇晃晃的从乱石堆里站了起来，自己终于明白大鬼的能力是什么了。
    那就是——相同的攻击在它的身上无效。
    这就解释了为什么它不会再次受伤。
    大鬼猛地奔跑了起来，如坦克似的横冲直撞的朝着洛鸢冲过来。
    洛鸢没有慌乱，也没有其他的动作，而是召唤出了古书，在上面点了两下，一团柔和的光从古书上出现，撒在了洛鸢的身上，身体的伤势以肉眼可见的速度快速愈合。
    灵气-9000
    九阴白骨爪大成！
    此时，大鬼已经冲到了跟前，伸出的胳膊肌肉根根绷起，向后收拢到极限，如反弹的弓弦，裹挟着狂暴的力量迅猛挥出！
    狂暴的力量把洛鸢如瀑的长发吹的凌乱，可洛鸢不退反进，脚下一踏，如离弦之箭，冲到了大鬼的跟前。
    双腿向下一弯，洛鸢躲闪过轰过来的拳头，脚下向前一步欺身而上，纤手径直的探出来，五指深深的刺入了大鬼的手臂上。
    六阴已极！
    此招在遇到强敌时才使用,破釜沉舟的一击,会将体内积累的所有阴气积累于指尖倾泻出去，成功破开了大鬼的防御！
    凌厉如刀的劲气透支而出，身体向上一抛，绕着大鬼的胳膊一圈，飞到了大鬼的后颈处，而大鬼的拳头则被带偏，“轰”的一声，把地面砸出了一个几米的大坑。
    得益于九阴白骨爪大成带来的恢复力，如今的洛鸢内力已经恢复了七七八八，这就是她之前为什么没有把九阴白骨爪学满的原因。
    大鬼怒吼一声，猛地一甩，想要把洛鸢从身上甩下来，同时伸手向背后的洛鸢抓去。
    洛鸢不为所动，脖子一歪，躲过了大鬼的大手，同时手指在古书上点了一下，一股无形的力量从体内升了起来，闭上古书，洛鸢抬手一挥，五指化爪为刀，燃起了炽热的火焰，犹如一把燃烧的刀，朝着大鬼伸过来的大手劈了下来。
    “噗——！”
    如刀切豆腐一般，大鬼的手被直接砍了下来！
    无形的火焰刀余势未尽，又劈在了远处的二层楼房上，“轰”的一声，小楼倒塌了！
    是金庸小说里的火焰刀！    如果问在金庸小说里什么武功远程杀伤力最强，可能大部分人都会说六脉神剑，六脉神剑以气为剑，以剑伤人，凌厉无比。
    可许多人可能不知道，火焰刀同样也是绝学之一。
    火焰刀能将内力凝聚掌缘，运内力送出，以虚无缥缈的虚劲伤人，鸠摩智曾经在天龙寺中凭借火焰刀单挑五位本字辈高僧，结果大获全胜，在杀伤力方面甚至可以媲美六脉神剑。
    鸠摩智的火焰刀虽然运劲慢于六脉神剑，但比一阳指要快很多，也属于远程攻击的bug级武功。
    洛鸢在消耗了三万的灵气后，把火焰刀提升到了略有小成的境界，而紫霞神功，也被洛鸢提升到了大成，在紫霞神功的加持之下，火焰刀呈现出了紫色的火焰，比之前更具威力，也正是如此，洛鸢才能把大鬼的手砍下来。
    这一番加点，洛鸢几乎把之前得到的灵气消耗一空。
    大鬼嘶吼一声，那燃烧的火焰好似给它带来了极大的痛苦，瞬间狂暴了起来，抬手一爪，“呲”的一声，洛鸢躲闪不及，胸前的衣服被撕开了一个大口子。
    洛鸢不顾被划伤的危险，没有再给大鬼机会，左手一爪子扣住了大鬼的锁骨，勾住让身体不至于被摇晃下去。
    另外一只手凝聚出了燃烧的火焰刀，抬手一挥，还没等大鬼另外一只手伸过来，手刀已经劈在了大鬼的脖颈上。
    “当，当——！”
    突然，一阵钟声响了起来，在死寂的夜里传得很远，不断的在上空回荡着，显得格外的诡异。
    在作战指挥室里，工作人员忙的满头大汗，情报信息一刻不停的从前方汇总过来，沈国文听着工作人员的时事汇报，冷静的发出指示。
    “现在前方的状况怎么样了？”
    刘冬在不久前被派遣去疏散民众了，灵异局在外的无事的战斗小队都被召了回来，有几支已经被派遣了出去，作为侦查的先头部队，而汇报情报的，也正是他们。
    “小队从前方传来情报，说林文区已经被一股不明的雾气笼罩了，人无法进入，喷火器也无法对雾气产生影响，符咒能够对雾气产生一定的驱散作用，但是并不明显，很有可能是鬼怪产生的鬼蜮在作祟，封闭了可以进入的出口。”
    工作人员把前方的消息传达了过来。
    “鬼蜮么？”
    沈国文脸色凝重，手指点着桌面。
    鬼蜮是一种鬼气高度凝聚而成的产物，具体的原理不明，在鬼蜮里会产生许多诡异的现象，通常而言，就像是鬼的地盘，人在里面会有很大的危险，之前就有好几个小队在里面迷失了，死伤惨重，能够活着出来的人还不到一半。
    而能够把一个地区包裹在里面的鬼蜮，就更加罕见了。
    “联络到鬼蜮里的小队没有？”
    据情报，在鬼蜮附近的小队一共有三支，这三支都是异能局相对实力比较高的队伍。
    尤其是恶狼小队，更是上数的尖刀小队，曾经成功的执行了多个高难度的任务，要是能够联系上他们相对，或许这个事件就没有那么难处理了。
    女工作人员敲击了一下键盘，取出了关于小队的资料，一会过后，回过头来，道：“联系不上。”
    作战指挥室里安静了下来。
    任谁都知道联系不上是代表了什么。
    “等等！”
    忽然，女工作人员发现了什么。
    “鬼蜮正在缩小！”
    在屏幕上血红的区域出现了消散的迹象，这是代表鬼蜮的地域。
    众人长松了一口气。
    只要鬼蜮缩小，那就代表着鬼的力量在减弱，有人看了一下表，已经是凌晨四点半了，就快要到天亮了，不由的庆幸还好要天亮了，要是继续下去，还不知道要死多少人。
    只有沈国文脸色依然沉重。
    不对。
    不是快要天亮的缘故，虽然太阳光能在一定程度上抑制鬼怪，可这也不是绝对的，在鬼蜮里，太阳光很难射进去，这么大规模的鬼蜮，已经到达能够影响周围环境的地步，就算是太阳出来了，恐怕也很难改变。
    “小队还是没有联系上。”
    沈国文脸色不变，那些松一口气的工作人员心又提了起来。
    要是鬼蜮缩小了那些小队还没联系上，那就说明……
    另外一边。
    钟声响起之时，洛鸢手中的动作忽然一顿，她注意到周围的景物似乎扭曲了一下，房屋的墙皮，阳台的栏杆，还有在屋顶上的晾衣架。
    虽然只是短短的一瞬，可洛鸢的确是看到了。
    洛鸢双手握拳，疯狂运转内力，清澈的眸子里闪过了一丝精芒，低喝一声，身上的衣服无风自动，无形的力量透体而出。
    “咔嚓”一声，就像是有什么破碎了一样。
    周围的景色一下子变的清晰了。
    果然是这样。
    洛鸢低头一看，发现自己脚下的不再是凶恶的大鬼，而是一个陌生的壮汉。
    等等……
    洛鸢看清楚了这个人的面貌，这不是吕户又是谁？
    跟自己想的一样！
    洛鸢更加确定了自己的想法。
    刚才只是虚幻的鬼蜮，现在，才是真实的世界！
    原来，在钟声响起的时候，就是从现实进入鬼蜮的时候，而进入了鬼蜮，一切都会反转过来，比如说人就会变成鬼，而鬼，则会变成人。
    之前死的那些怪物，其实并不是鬼，而是人。
    可是，在当时人的眼里，对方就是怪物。
    这也解释了为什么那些尸体身上的伤痕会是人留下的。
    如今鬼的时间已到，加上被自己消耗了太多，鬼已经无法维持鬼蜮了。
    而真正的鬼，洛鸢看向了自己脚下的壮汉，举起了手刀。
    就在他的体内！
    看你出不出来！
    就在洛鸢的手刀即将落下之时，吕户的身上突然冒出了一道虚影，穿过了洛鸢的身体，闪电般的朝着远处飞去。
    洛鸢立即放弃了吕户，追了上去，那虚影的速度出奇的快，就算是洛鸢把金雁功运转到了极致也只能堪堪追在后面。
    而那虚影不断的在街道的房屋上穿过，洛鸢则只能不断的规避一路上的障碍物，楼房、栏杆以及晾衣杆，相对速度就慢了许多。
    眼瞅着那道虚影在远处就要快消失了，洛鸢探出手来，双手合十，运转内力于手掌边缘，抬手一挥，一道炽热的火焰气劲破空而出，在半空中幻化成刀的形状。
    那道虚影在半空中诡异的扭曲了一下，躲过了火焰刀的攻击，洛鸢挥手一牵引，半空中的火焰刀突然一分为数，从四面八方罩了下来。

    虚影如笼中之鸟，四处乱窜，碰到火焰就跟触电了似的折返回来，最终被压缩在了一个极小的地方，洛鸢抬手一掌，炽热的火焰“砰”的一声正中虚影，一声凄厉的尖啸，洛鸢脑海一阵晕眩，而那虚影在火焰中消散于无形。
    洛鸢在确认大鬼真的死了之后，一屁股就坐了下来，感觉浑身酸痛，肌肉几乎跟撕裂了一样，没一个地方不疼的，尤其是胸前还有胳膊上的伤口，火辣辣的疼，尤其是手臂，青紫肿大，刺痛阵阵传来，也不知道骨折了没有。
    一缕灵气从远处飘了过来，落在了洛鸢的身上，让洛鸢稍微好受了一点。
    在休息了一会之后，洛鸢从地上坐起身来，屁股被下面的碎石头隔得疼，打开了古书。
    六万！
    即便洛鸢有心理准备也是吃了一惊。
    这么多。
    要知道之前最多的一次，也不过才两三万。
    看来这次的怪物的确是很强。
    查看了一下属性，洛鸢发现属性有了一些提升。
    姓名：洛鸢
    武学：太祖长拳（大成）、金雁功（大成）、九阴真经疗伤篇（大成）、九阴白骨爪（大成）、火焰刀（略有小成）65/30000
    功法：全真心法（大成）、紫霞神功（大成）
    境界：略有小成
    灵气：60274
    天赋：镜花水月
    容貌：红颜祸水
    力量：31（10）已经超出了普通人的极限，成为了非人类的存在，掰手腕冠军要和你比赛的话要做好手腕被掰断的准备。
    体质：27（10）皮糙肉厚，身体坚韧，抗击打能力强，恢复能力堪比小强。
    敏捷：27（10）身轻如燕，能够在进行高速运动的同时做出常人难以做到的动作。
    智力：23（10）过目不忘，能抽丝剥茧进行推演计算。
    感知：24（10）有了能够感知阴气的能力，更早的发现危险。
    除了武学方面的提升之外，洛鸢发现自己的境界也提升了，之前是初窥门径，现在已经变成了略有小成，其他的地方倒是没有太多的变化。
    之前洛鸢曾经在灵异局看过个人的评价标准，也是分为E、F、D、C、B、A等几个等级。
    E和F这两个等级是普通人，或者是比普通人稍强，一般来说只能作为后勤或者是文职类工作。
    D级就可以参加战斗了，有足够的资格申请加入战斗小队。
    C级能够独立应付一些鬼，战斗方面娴熟且有过多次击败D级鬼怪的经历。
    B级就是战斗小队精英里的精英了，通常都是战队队长，有足够的实力来应对相对复杂的战局，是灵异局的中流砥柱。
    到了A级就不一样了，A级个人评价的人，都是十分强大的强者，是处于金字塔顶端的存在，要是说B级是灵异局的精英，那么A级就是灵异局的王牌。
    在通常情况下，人类的等级要比怪物稍弱一些，比如说B级的怪物，就需要有三个以上B级的战斗成员才能击败。
    而洛鸢估算了一下，如果按照破坏力来计算的话，她差不多是B级的水平，距离A级应该还有一段很长的距离。
    忽然，洛鸢看到在地上有一滩水迹，晶莹剔透，又有一丝粘性，并没有像是水一样渗进土壤里，更像是水银。
    这是……
    洛鸢的脑海里忽然闪过一个词语。
    这是灵水！
    洛鸢之前在灵异局翻阅资料的时候，曾经看到这个东西。
    灵水，是在杀死鬼怪之后留下的物质，这种物质无色无味，跟水有些相似，不过重量很沉，是水的十倍以上。
    经过灵异局的研究之后发现，灵水是一种特殊的物质，成分不明，但可以确定的是，它不是世界上已知的任何物质元素。
    另外，灵水还被发现有特殊的作用，能够用来对付鬼怪。
    在起初遇到鬼怪的时候，人类还没有很好的攻击手段，普通的枪械武器很难对鬼怪造成伤害，直到灵水的发现，让人类掌握了一种可以对付鬼怪的克制武器。
    在加入了灵水经过特殊的锻造工艺之后，制造出来的枪械便拥有了对鬼怪的杀伤能力。
    而其他的不管是符咒，还是附魔的道具，都或多或少的有灵水，只要加一点，就会有极大的提升。
    灵水一般都由灵异局统一从战斗小队手里采购，这也是战斗小队最为想要的战利品，不说是价值连城也是价格不菲，仅仅只是一小点，一瓶盖那么多，就能卖出几万，乃至十几万的价格。
    而地上这摊，少说也有一矿泉水瓶那么多。
    也就是说，价值少说也有上百万。
    洛鸢连忙摸身上口袋，她记得曾经在灵异局的仓库里拿过一个瓶子。
    灵水重量很重，再加上特殊质地，需要有特制的瓶子来装，不然很容易挥发，要是因为没有瓶子而眼睁睁的看着上百万就这么没了，那可就憋屈死了。
    翻遍了口袋，洛鸢愣住了。
    没有。
    洛鸢低头一看，衣服的口袋位置有一个大口子，撕开了一大块，是之前与大鬼战斗的时候落下的，而瓶子很有可能就是那个时候遗失的。
    这可麻烦了。
    忽然，洛鸢想起了什么，连忙朝着战斗小队的方向跑去，在摸了几个尸体之后，终于在一个人的口袋里摸到了瓶子。
    太好了。
    洛鸢急忙跑回去，用瓶子盛地上的灵水。
    瓶子并不大，也就是只有一个口服液那么大，可别看这瓶子小，却能装比自己体积大很多倍的灵水，这十分不符合科学。
    不过想想鬼怪本来就不是科学能解释的，洛鸢也就释怀了。
    连续装了五瓶，才装完，洛鸢呼了一口气，还好速度快，没有挥发多少。
    看着小瓶里面淡蓝色的灵水，总给洛鸢一种是小时候喝的口服液的错觉。
    就是不知道喝了会有什么效果？
    当然，她也只是随便想想。
    之前也不是没有人做过，洛鸢在情报档案上看过。
    那人喝了之后，身体发生了变异，头发脱落，指甲掉落，周身皮肤溃烂，变得人不人鬼不鬼，最终变成了失去神智只知道杀戮的怪物，下场十分的凄惨。    所以在灵异局的新手指南上就标明了灵水严禁饮用。
    只是，洛鸢心中有一个疑问，灵气和灵水有一字之差，为什么灵气可以被吸收，而灵水却不可以？
    在刚才洛鸢捻了几下灵水，也没有可以吸收的迹象。
    莫不是，这是两种不同的物质？
    对了，他们怎么样了？
    洛鸢终于想起了她的队友，连忙把五瓶“口服液”装进了还没有坏的裤兜里。
    可别死了，要是死了，自己还要找其他的队伍。
    不过，这“口服液”还真是沉啊，装在裤子里，洛鸢总觉得自己的裤子要被扒掉了。
    “当啷。”
    洛鸢刚走出一步，好像踢到了什么东西，弯腰从地上捡了起来，是一个铃铛。
    这铃铛造型有些奇怪，是一个骷髅形状的，黑褐色，在黑暗里略显的狰狞，一看就知道是那种令人心理障碍绝对卖不出去的玩意儿。
    等等。
    就在洛鸢想要扔掉的时候，忽然想起来，在大鬼被自己消灭的时候，好像有什么东西掉落了出来，当时也没怎么看清楚，现在回想起来，不就是这个铃铛吗？
    洛鸢想了想，还是把它收了起来。
    或许有什么其他的用处也说不定。
    笼罩在城区上空的黑雾退却了，街道上变得明亮了许多。
    街道已经变成了一片断壁残垣的废墟，店铺和住宅区都遭到了不同程度的破坏，墙壁支离破碎，门窗摇摇欲坠，，有不少的碎石往下掉，电线杆断成两截横在道路中间，花坛被弄的一地狼藉。
    之前就显得杂乱破旧的“城中村”现在直接可以旧城改造了。
    不过，街道小区被破坏成这熊样，巨大响声早就把街坊邻居吵醒了才对，可现在街道上却异常的冷清，除了风声以及沙沙的树叶声什么都听不到。
    就在寻找队友的时候，看到有一户人家的墙壁毁坏，洛鸢从墙壁的窟窿里走了进去，恰好是卧室，洛鸢走到了床边上，床上是一对夫妻，好似在酣睡。
    洛鸢仔细一看，那两人脸色发青，眼窝凹陷，皮肉萎缩，有着一股腐败的味道，分明是死去很久了。
    洛鸢站在二楼的阳台，转过头，朝着社区看去，一阵凉风吹来，冷飕飕的。
    这里的人，都死了！
    “叮铃铃……”
    忽然，一阵手机铃声响了起来，在死寂的环境里显得尤为刺耳。
    是洛鸢的手机响了。
    上面是一个陌生的号码。
    洛鸢犹豫了一下，还是接了起来。
    话筒的那边传来了“沙沙”的声音，没有人说话，洛鸢“喂”了两声，那头还是只有沙沙声，像是信号被什么干扰了一样，听不清楚。
    隐隐约约的好像是“快走”、“离开”、“要是再不走”。
    洛鸢还想再听，对面就已经挂断。
    洛鸢觉得这电话有点不对劲。
    她的朋友很少，就那么几个人，平时除了苏乔那个二货外，几乎不会有人给她打电话，况且还是大半夜，就更不太可能了。
    洛鸢便回拨了回去，可回拨过去，却提示是空号。
    闹鬼？
    这是洛鸢首先想到的。
    往往那些看似荒诞的念头，很有可能就是真相，比如电影里经常出现那种镜头，明明觉得可疑，却毫不在乎的不放在心上。
    想到这里，洛鸢立即警惕起来。
    这时，在体内的古书突然飞了出来，“唰唰”的翻着书页，定格在了一页上，猩红的字体扭曲着，仿佛脱离了书页漂浮在了空中一样。
    “安逸享乐的时代即将落幕，灾难即将来临，魑魅魍魉，天降流炎。乱世已至，英雄即将出世，只有紧随脚步，才能获得一线生机。”
    预言又出现了。
    洛鸢仔细的读了一遍，有两个字引起了她的注意。
    英雄？
    难道是天命之人？
    作为穿越者的洛鸢顿时感觉亚历山大，这不是要让她承担起拯救世间危亡的任务嘛，她现在自己都自身难保了，还要……等等。
    洛鸢看到了后面那一行字。
    “只有紧随脚步，才能获得一线生机。”
    好吧。
    这明显不是她，要不然的话，古书就直接说她了，也不用这么弯弯绕绕的了。
    不过从古书的话里可以推算出，世界恐怕很快就要迎来剧变了，越来越频繁的鬼怪事件，包括这次的任务很有可能就是前兆，而那个所谓的英雄，很有可能就是应对这次危机的一个契机。
    可问题是，这英雄是谁，现在又在哪里？
    就在洛鸢思考的时候，忽然听到一阵隆隆的响声从天边传来，抬头一看，只见一个黑点在快速的接近，是直升飞机。
    部队终于赶到了。
    第二天，天空湛蓝，阳光明媚，如丝如缕般的阳光穿过葱郁的树叶，自半开的窗扉映照了进来，照在了病床上，百无聊赖的洛鸢正躺在床上，手里拿着一本小册子。
    这是灵异局的资料手册。
    上面记载了许多的资料。
    昨天，灵异局的战斗小队以及军队赶到，把受伤的伤员都运送到了医院，洛鸢就是其中一个，她假装昏迷了过去，利用龟息功降低了脉搏，跟昏迷过去的症状一样，算是瞒过了赶来救护的一声。
    “哇，你这是又怎么了，被车撞了吗？”
    苏乔一进来看洛鸢的样儿就大呼小叫，表情夸张的就像是洛鸢不仅被车撞了，还被车撞死了一样。
    “你这是看病人的态度吗？”
    洛鸢对于苏乔的这种行为很无奈，一边说着话，一边把手册偷偷的藏在了枕头底下。
    灵异局的事情还是暂时不要告诉她比较好。
    “那你是怎么了啊？”
    苏乔走过来，直接坐在了对面的病床上，把那老太太的气的直瞪眼。
    洛鸢提醒了一下她，苏乔这才抱歉的起来，一屁股又坐在了自己的床上，不巧刚好坐在了腿上。
    “你这是故意来祸害我的吧？”
    洛鸢很怀疑苏乔这是来看病的，还是来捣乱的。
    苏乔把袋子里的香蕉扒开一个，自顾自的吃了起来：“怎么可能，我这不是给你送慰问品了嘛，哎呀，饿死我了。”
    “这就是某人嘴里说的慰问品？”
    “这不是饿了嘛。”
    苏乔吃的那叫一个理直气壮。
    洛鸢很后悔，就不应该把医院的地址告诉她。
    就在这时，妍莉忽然从外面推门走了进来，对洛鸢说道：“处长有事要找你。”    灵异局里的气氛有些紧张，从忙碌的人们脸上就可以看的出来，往常这个时候经常有人嬉笑打闹，可现在一个人笑的都没有，说话的都没有几个。
    昨天林文区出现A级危险事件的事情大家都知道了，事件尽管得到了解决，可是死了不少人，灵异局三支小队里面有两支小队共计十人牺牲，另外一支小队四人重伤，其中一人至今还在ICU，没有脱离危险。
    这都是灵异局的精锐小队。
    更加重要的是，这次的事件造成了大量的平民死伤，仅林文区，就有两千多人死亡，渭成区还没有加上，更别说附近的社区了，也有不少人死伤，说是十室九空也不为过。
    或许是这次的事件太过于恶劣，引起高层震怒，下令成立了调查组，下来核查，明摆着就是来追责的。
    出了这么大的一个事儿，总要有人来担责。
    不过这显然和洛鸢没有什么关系。
    洛鸢刚从询问室出来，刘罗就迎了上来，问道：“怎么样了？”
    洛鸢耸了耸肩膀，道：“还能怎么样， 实话实说呗。”
    作为在这次事件中幸存的人之一，洛鸢被刘冬叫去问话，倒不是说他们怀疑洛鸢做了什么，而是想要知道当时到底发生了什么，提前有个心理准备，免得被上面调查组问的时候陷入被动。
    刘冬更在意的是怎么才能把这次调查应付过去，到底发生了什么反倒是其次，毕竟洛鸢作为一个管后勤的人员，显然没有被他放在眼里。
    洛鸢对此心知肚明，就说自己当时昏迷了，什么也不知道之类的搪塞了过去。
    刘罗叹了口气，道：“哎，这下可麻烦了。”
    “麻烦什么？”
    对刘罗没来由的一句话让洛鸢疑惑不解，这跟她有什么关系？
    刘罗摆了摆手，道：“算了，不说了，说了也没用。”
    在洛鸢的追问下，刘罗这才说了。
    “其实啊，调查组今天早晨就来了。”
    早晨？
    这速度够快的啊，洛鸢心想，昨天得到的消息，今天就已经赶到了。
    “来了就来了，跟咱又没什么关系，让他们调查不就完了。”
    洛鸢身为战斗后勤部的成员对自己的部门还是十分有自信的。
    她这部，就是个废部，不会引起别人注意的。
    “要是这样就好了，”刘罗叹了口气，又对洛鸢说道，“他们啊，问了一下关于你的情况，还把你的资料要去了。”
    “我的资料？”
    洛鸢心中一凛。
    第一个反应就是暴露了。
    随即又想不应该啊。
    她与大鬼战斗的时候附近应该没有人，而在里世界里，外面也无法监控到里面的情况，也不会被人看到才对。
    这时，李宝玲与另外一个女人并排从走廊的那头走了过来，当看到洛鸢微微一怔，见洛鸢的目光投过来，扭过头去，哼了一声，颇有几分幸灾乐祸的口气，待到走到洛鸢旁边的时候，脸上却挂上了笑容，迎了上来。
    “这不是新来的新人嘛，怎么样，第一次出任务的时候感觉如何？”
    还没等洛鸢回答的，李宝玲又对旁边的女人道：“哦，好像是出问题了吧，你看我，哪壶不开提哪壶，”好似责怪自己似的，又转过头来，对洛鸢笑道，“没事，不要放在心上，新人闯祸是正常的，谁不是从那个时候过来的，对吧？”
    李宝玲笑容满面，看似是安慰，实际上却是在说洛鸢拖后腿。
    洛鸢对她的心思自然心知肚明。
    可出乎意料的是，还没等洛鸢开口的，刘罗倒是先开口了：“我们部门的事儿，用不着别人来说。”
    “我也没说什么啊，只是实话实说罢了，”李宝玲丝毫没把刘罗这个过气科长放在眼里，讥笑道，“怎么，现在连实话都不能说了？”
    刘罗生气道：“你那叫实话吗？”
    “当然了，不叫实话叫什么，”李宝玲讶然道，“难怪战斗后勤部成这样了，老科长，这事儿你可要反思反思。”
    洛鸢记得有人说过，李宝玲曾经也是战斗后勤部的人，后来不知道怎么的，又转走了。
    不过李宝玲显然对她这个曾经的顶头上司一点尊敬也没有。
    刘罗火冒三丈，一拍窗台，大喝道：“我还用不着你来管！”
    李宝玲笑道：“当然了，”
    刘罗生气道：“说完了没有！”
    “说完了。”
    李宝玲也不生气，异样娇艳的红唇含着似笑非笑的嘲弄，和旁边的女人说了几句什么，笑了几声，没有再理睬老罗，直接走了。
    刘罗被气得直哆嗦。
    良久，刘罗长叹了一口气，萎靡了下来，就连脸上的褶子都好似更深了，道：“哎，你也看了，战斗后勤部就这样了，说不定什么时候就撤了，你啊，还是提前先做打算吧，要是你别的部门想去，趁着我这老骨头还能活动，帮你去问问。”
    “这个就不用了，我暂时还没想离开。”
    洛鸢自然不会因为这些小事就会离开，主要也是没必要。
    刘罗点点头，也没有再说什么，转身离开。
    调查组下来调查，灵异局如临大敌，不过奇怪的是，灵异局并没有被问责，调查组只是询问了一些问题之后便离开了，让众人有些疑惑不解。
    过了没多久，一个令人惊讶的消息被披露了出来。
    在林文区消灭代号冥鬼的，并不是三支小队里的任何一支，而是另有其人。
    另有其人？
    众人都有点不太相信。
    要不是这几个小队消灭的，又能是谁？
    又有谁有这个能力？
    虽然这只冥鬼只有A-，还达不到A级的水平，可怎么说也是A级别的，比B级别的鬼要强出一大截。
    不过，从现场的勘察来看，留下的爪痕，灼烧的痕迹以及破坏的拳印，的确不是三支战斗小队里的成员所为，这也从幸存的战斗小队成员那里得到了证实。
    灵异局已经派专人去调查了。
    此时吕户也已经苏醒，据他所说，他在进入鬼蜮之后，就被袭击了，而袭击他的，是一个长头发的女鬼，那女鬼十分的凶猛，不仅速度快，而且招式凌厉，就连他炼体的防御力也挡不住，他身上的爪痕，就是那个女鬼留下的。
    最少也有B。
    他如是说。

    回去之后，洛鸢便在修炼，在古书上点的技能跟自己修炼在熟练度上没什么两样，不过好几个武功的配合还是要再磨合一下，优势互补，才能发挥最大破坏力。
    说起来，洛鸢之前能够打败那个冥鬼，也有一定的侥幸成分。
    冥鬼是能够令鬼蜮里的世界反转，附身在人的身上，从而令人变成鬼，或者说是变成其他人眼里的鬼，其他人看他也是鬼。
    冥鬼附身的人越多，力量就越强大，当时在遇到洛鸢的时候，还没有成长到那种程度，而被附身的吕户，也没有完全被冥鬼侵入，力量没有完全发挥出来，不然的话结果还真的不好说。
    不过不管怎么说，吕户的实力绝对是在B以上的，甚至说是B+，不然自己也不会打的那么辛苦。
    第二天，刘冬处长来找洛鸢，说找她有事儿。
    许多人在等着看笑话，毕竟她唯一存活下来的新人，战斗小队死的死，伤的伤，作为战斗后勤部的洛鸢就只受了点皮肉伤，而且还没把信息传出去，怎么也说不过去。
    也没有人看好她，灵异局里更有谣传洛鸢是靠着脸蛋儿才进来的，跟局里的某一位领导有染，这才开的绿灯。
    不用说，谣传的人除了某个人之外没其他人了。
    “你就是洛鸢吧。”
    洛鸢刚推门进去，刘冬就笑着站起来招呼。
    “找我有事儿？”
    洛鸢也不想多废话，直接就开门见山，谣言她也不是没有听到，从某种程度上来说，除了她把冥鬼杀掉之外，其他的大部分的确是真的。
    起码从外人看来是这样，所以洛鸢也没有打什么好谱，无非就是处分什么的，再大不了就直接开除。
    刘冬却是笑了，招呼着洛鸢道：“别那么着急，先坐，想喝点什么，乌龙茶喝的惯吗？”
    别看刘冬三四十岁，样貌上还算挺年轻，头发整齐，衣服板正，一看就是经过了精心的养护。
    可在洛鸢的眼里那笑容却有些假，有点虚伪的感觉，让她有点不舒服。
    刘冬和洛鸢闲聊了几句，都是工作上的问题，大概就是在这里住得惯不惯，生活上有什么需求之类的。
    “不要把自己当新人，来了灵异局就都是一家人，要相互帮助，要是有什么困难，或者是有什么不方便的，和刘科长说就行，要是不行，就直接和我说。”
    刘冬很热情，可也很圆滑，说话的态度很亲切，可在洛鸢看来就有些冠冕堂皇，把自己当涉世未深的学生了吧？
    洛鸢终于忍不住了，道：“如果没什么事儿的话，我就先走了。”
    “那好，”刘冬也不挽留，微笑着说道，“你有事儿的话就先去吧。”
    洛鸢刚走出办公室，就迎来了各异的目光，在他们的眼里，或许自己已经被开除了吧？
    不过洛鸢也不在乎这些，她来这里本来也不是为了找工作的，而是找资料混经验的。
    冥鬼事件在局里引起了不小的轰动，毕竟死伤这么多人，是很少见的事情。
    而洛鸢也从别的渠道查到了枭小队的情况，令人意外的是，他们都没死。
    老胡重伤昏迷，至今还在ICU，李国富胛骨、琵琶骨骨折，肌肉严重挫伤，在疗养，张强手臂骨折，尹鑫内脏出血。
    不过这么严重的伤势，估计一年半载是很难好了。
    作为战斗后勤部的人员，小队全员受伤，洛鸢自然也无法跟着去任务，不过洛鸢早就有准备，调取了资料库里的情报。
    那是关于各地出现鬼怪的地点、强度以及类别等信息，既然不能跟随小队去任务，那就自己去。
    要是万一被开除了，洛鸢就没办法借用这个信息渠道了。
    在一处荒废的院落里，树木枯死，草木尽毁，土地呈现出灰败的颜色，隐隐散发着令人作呕的气味。
    在院子的中央是一颗盛开的樱花树，上面长满了略带粉色的樱花，在空中摇曳着，然而，再往下，是几具尸体。
    她们被钉在树干上，脑袋低垂着，披头散发的，让人看不清模样，可从侧颜来看，显然都是年轻貌美的女孩子。
    不过，那只是曾经了，现在的她们只是一具具失去生命而苍白的尸体。
    “砰”的一声，一颗硕大的马头砸落在了地上。
    它犹然未死，一双铜铃般的眼睛死死的盯着洛鸢，充满了贪婪的欲望，好像要把人的衣服扒光一样，嘴里还念叨着“美人，美人”。
    显然是陷入了癫狂。
    它的话还没说完的，“砰”的一声，硕大的头颅就被洛鸢一脚踩爆。
    就在不远处，一个三米高，身上披着铠甲的无头怪物伫立在原地，身体快速的消散，犹如烧掉的纸，不一会的功夫，就变成了灰烬消散在了空中。
    见鬼怪死了，洛鸢这才收势，长吐了一口浊气，擦了擦额头上的汗珠。
    这怪物还真是难缠，力量又大，身体又硬，就算是洛鸢的九阴白骨爪打上去也是硬邦邦的，那肌肉就跟钢铁一样。
    最后不得不使用火焰刀，才将其一举杀掉。
    从战斗力上说，最少也有C+级。
    洛鸢休息好了，从口袋里掏出小本本来，把中间一行“种马”的名字划掉，而就在这个名字上面，已经划掉了五六个名字。
    丧尸鬼、枯木虫、换头女以及食人镜等等。
    而经过这一番战斗，洛鸢也获得了差不多四万的灵气，只是可惜的是，这些鬼怪的等级大多数都不高，杀掉了也没有得到多少的灵气，也就是这个种马的等级高一些。
    只是这种马实在是有点太恶心了，尤其是发情的样子，就跟多少年没见过女人一样，见到女人就晃动着那玩意儿扑上去，委实恶心。
    只可惜的是，它遇到了错的人。
    洛鸢直接把它给骟了。
    当然，不可能用手的，洛鸢找了一把菜刀。
    由此可见，种马不可取。
    在杀鬼的过程中，洛鸢做的很隐蔽，避过了摄像头和监控，就连灵异局的周围也是用轻功的，防止被怀疑上。
    回到灵异局，洛鸢就觉得气氛有点不太正常，听大厅里众人的议论，洛鸢大概听出来了，似乎是调查组在调查冥鬼事件留下来痕迹。
    “洛鸢。”
    这时，有个人叫住她，洛鸢回头一看，是尹鑫。    “怎么是你？”
    洛鸢怔了一下，转过身来，她记得以尹鑫的伤情，应该在住医院才对。
    “一点小伤，现在好了。”
    尹鑫要是身上不缠着纱布，胳膊上没吊着石膏的话，这句话说不定还有点信服力，现在的情况明显不能称之为“好了”。
    “有事儿？”
    洛鸢知道尹鑫这人，冷冰冰干巴巴的，就是个闷葫芦，平时除了必要的人之外，几乎不和人来往。
    这次找她肯定有什么事儿。
    “调查组来问我了。”
    尹鑫的头一句话就让洛鸢心头一紧，莫不是被调查组的人发现了？
    尹鑫又说道：“我说你一直在，没有离开。”
    难道，他知道了什么？
    洛鸢心中警惕起来，面上却是露着人畜无害的笑容。
    “我不知道你在说什么。”
    “关于鬼的事情，我也没说，要是被发现了可别怪我，”尹鑫撂下一句话，转身就离开了。
    “记得我的话，别等调查组问的时候露馅儿了。”
    待到尹鑫离开之后，洛鸢收敛了笑容，他肯定知道什么事情，难道说是之前打冥鬼的时候被发现了？
    应该不是，那个时候她已经把冥鬼引到了几公里外的地方，周围都没有什么人，就算是尹鑫没有受伤，也应该看不到才对。
    好在，尹鑫似乎并没有告诉调查组的意思。
    不过洛鸢也警惕了起来，看来下次要做的更加隐秘一些才行。
    刚回到办公室里，刘罗就迎了上来，拍了下洛鸢的肩膀，高兴道：“做的好，做的好啊。”
    “做的好?”
    刚进来的洛鸢顿感莫名其妙，什么做的好？
    “晚上我们科室决定了，要出去聚餐，你一定要来，知道了吗？”
    刘罗说完这句话就直接出门去了，撂下摸不着头脑的洛鸢，转过头来，对其他人说道：“老刘这是怎么了？”
    “还能怎么了，高兴的呗，本来还想离开这鬼地方。”徐凯翘着腿，百无聊赖的转着笔，一脸的不高兴。
    妍莉则跑上来，喜意已泛上她弯弯的眉梢，淡粉色的桃花在她的笑涡里漾开，眼睛里还带着几分崇拜。
    “鸢姐，你知道不，你现在已经出名了。”
    “出名？”
    洛鸢吃了一惊。
    第一个念头就是自己暴露了。
    可当妍莉把话说完，洛鸢松了一口气。
    原在几天前，调查组就下来调查，调取了洛鸢的资料，人们就觉得洛鸢要倒霉了，可事与愿违，结果令人大跌眼镜。
    调查组不仅没有和人们想象中那样把洛鸢开除了，反而勉励了一番。
    原来，在之前与冥鬼的战斗中，小队的成员都身负重伤，而时候调查，发现老胡、王国富伤口都是洛鸢包扎的，手腕被夹上了木板也是洛鸢弄的，连尹鑫也被移到了安全的位置，注射了强心剂。
    更别提在他们身上的符咒了，要不是有符咒，他们还没等救援到来，就已经被鬼气侵蚀而死了。
    也就是说，洛鸢的及时治疗，挽救了小队里成员的性命。
    这正因为这个，上面取消了撤销即将实行的撤销战斗后勤部的决定，这也是刘罗为什么会这么高兴的原因。
    而由于这件事情，洛鸢非但没被开除，还被嘉奖记了二等功。
    对于功勋什么的，洛鸢不在乎，那只是虚名，不过十万块钱的奖金则实在许多了，又可以买一些物资了。
    战斗后勤部有采购部，是采购各种道具以及战备用品的地方，洛鸢打算去那里瞧瞧，之前尹鑫与冥鬼战斗用的符咒给她留下了很深的印象。
    能够挡住一次致命攻击，这无异于多了一条命。
    然而去了之后，洛鸢被工作人员告知都卖光了。
    “卖完了？”
    也是，那么宝贵的东西，的确是很抢手。
    洛鸢又选了几样其他的东西，这些东西都是妍莉推荐的，比如说阻止鬼气侵入的檀香、破除幻觉的小镜子以及令鬼怪显形的濯水等等。
    然而，工作人员又说卖完了。
    卖完了？
    洛鸢一连报出好几个道具都没有，就觉得有点不太对劲了。
    那些东西尽管价格不低，可并不是稀有货色，比如说檀香，库存量很大，是最为常用的道具，一般是不可能没有的。
    既然没有，洛鸢也没必要浪费时间，直接离开，就在洛鸢离开不久，李宝玲就从房间里走了出来。
    离开了灵异局，洛鸢便回家了。
    自从来了灵异局之后，洛鸢很久没有回家了，当时处长刘冬说灵异局可以提供公寓住宿，被她拒绝了。
    她不喜欢跟人一起住，更不喜欢把自己的隐私暴露在别人的视线内，更何况灵异局有许多监控，保不住那天自己的秘密就被暴露了。
    忽然，洛鸢的手机响了起来，是苏乔的。
    “喂，找我有事儿？”
    “怎么，没事儿就不能找你了啊？大忙人。”
    苏乔的声音里充满了不满。
    “不能，要是没事我先关了。”
    “喂，等等，你要是敢扣我电话，你会后悔的。”
    “我后悔的事儿多了去了，也不在乎这一件，最后悔的就是碰到你这倒霉家伙。”
    “敢说我倒霉！”
    “本来就是，自从认识之后，净遇到倒霉事儿，不怪你怪谁。”
    洛鸢在电话里和苏乔拌了下嘴，心情却莫名的好了一点，大概是最近遭遇的都是鬼怪，弄的心情都有些阴暗了。
    “说正事，找我做什么？”
    “喂，你不会是真的忘记了吧？”
    “忘记什么了？”
    洛鸢不明所以，似乎没忘记什么事儿才对。
    电话的那头儿传来苏乔的声音，道：“答应我的事儿啊。”
    “答应你什么事了？是教某个怎么也学不会的家伙学习，还是说给某个没驾照在院子里练车撞破南墙的家伙保密？”
    “都不是！！！”
    “那是啥？”
    苏乔气呼呼的说道：“教我武功啊，你忘了吗？还是说你压根就是糊弄我的。”
    洛鸢这才想起来，似乎是有这么回事，不过最近发生的事情有点多，以至于现在都忘记了。
    “好吧，那我去找你吧。”
    “不用了，不用来了，我给你一个地址，我们去那个地方见面就可以了。”
    “好。”
    洛鸢挂掉了电话，不一会，一条信息就发了过来。
    “岚风武术家协会？”    从网上查，岚风武术家协会，是一个主要以武道为主的组织，成立有很多年了，洛鸢看了一下，并不像是现在很多地方随随便便几个人就成立的野鸡协会。
    不过说是协会，更像是一个训练中心，主要以传授武道，弘扬武功文化为主，有点像是洛鸢曾经世界的少林寺。
    现代社会，还有这样古朴的协会组织，还真是少见。
    尤其还打着武功武道的名头。
    洛鸢本来是不想去的，可看了资料之后，却有了点兴趣，不知道这个世界的武功与她世界的武功有什么区别。
    武术家协会是在渭成区商业街的中心地带，在寸土寸金的地方立业，不愧有上百年历史的地方。
    洛鸢克服心理阴影，兜兜转转接近一个多小时，才到了地方，不过一看眼前的建筑物，洛鸢立刻就放弃了自己曾经的想法。
    这哪里是什么传承武术文化的地儿啊。
    在眼前矗立的是一座十分高大的大厦，大概有几十层，大块的玻璃窗反射着太阳的光，充满了现代的风格，一点古韵也没有，更没有想象中的古色古香，要不是地图上标注的是这里，洛鸢都不知道这里是武术家协会。
    刚走进去，苏乔迎面而来，抱着洛鸢的胳膊，道：“你可终于来了，我等了你半个小时了。”
    “你可没说时间。”
    洛鸢自然是不可能承认。
    “不管，反正我在这里等了，就是等了。”苏乔对着洛鸢皱了皱鼻子。
    “那继续等吧，我先走了。”
    这妮子，就是不能惯着。
    “别啊！”
    在打闹一番之后，洛鸢和苏乔便坐上了电梯，从苏乔的话里得知，这座大厦也并不都是武术家协会的，一两层都是银行包下来的，其他的层级则是分别租给了十几个公司，而武术家协会是在十八楼。
    看到十八层，洛鸢忽然想起了在卧虎山的富华大酒店，似乎也是十八层。
    为什么这些人都喜欢十八层，是因为十八层有地狱吗？
    洛鸢百思不得其解。
    “你这是干嘛？”
    洛鸢看苏乔紧紧的抱着自己胳膊，整个身体往她身上贴，像是恨不得挂在她身上似的。
    “啊？”
    苏乔咽了口口水，道，“不知道怎么的，总觉得这里有鬼。”
    “觉得有鬼？你想多了吧。”
    “不是的，”苏乔说了一下自己曾经去医院找洛鸢时候的经历，道，“那天，差点把我给吓死，那种感觉，就跟今天一样。”
    自从上次在医院遇到鬼，苏乔就对电梯产生了恐惧症，一般轻易不乘坐电梯，就算是乘坐电梯，也一定要很多人才行。
    “那你就不怕和你一起乘坐电梯的人都是鬼？”
    就因为洛鸢这一句嘴贱的话，让苏乔彻底与电梯无缘。
    “放心吧，不会有鬼的，”洛鸢对苏乔过分的慎重颇为无奈，道，“鬼要多不长眼，才会找你啊。”
    苏乔对此洛鸢的话很不满，说道：“什么叫不长眼才找我啊，咱怎么说也是青春无敌美少女，要是英年早逝了多可惜啊，这可是人类的一大损失。”
    “对对，对，养猪场的一大损失，你不去养猪场真是屈才了。”
    洛鸢笑着打击苏乔，余光忽然瞥了一眼电梯的按钮，瞳孔微微一缩。
    电梯按钮是18！
    没错，全部的按钮，变成了18。
    不仅是电梯的按钮，洛鸢抬头看去，就连电梯门顶上的按钮，也变成了18！
    “怎么了？”
    苏乔注意到了洛鸢的表情，疑惑的问道，“你在看什么呢？”
    “电梯按钮……”
    洛鸢刚一回头，见电梯按钮又变成了原来的样子。
    苏乔看了一眼按钮，回过头来，狐疑道：“电梯按钮怎么了？”
    “没什么，”洛鸢微微一笑，道，“大概是我看错了吧。”
    没有看错！
    洛鸢很清晰的记得，刚才按钮的确是变成了18!
    不可能有错。
    这些看似是错觉的，往往很有可能都是真的。
    这是洛鸢看了无数次恐怖电影的经验。
    “对了，你有没有看到有什么不对劲的东西。”洛鸢忽然开口对苏乔说道，同时暗自运功，把内力提升到了最高，面上不动声色，实际上已经警戒了起来。
    “不对劲的东西？”苏乔一愣，随即脸色一白，道，“你不会是看到有什么不好的东西了吧？”
    洛鸢一看苏乔的脸色就知道她想错了，安慰道：“放心吧，鬼不会找上你的，就算是有，也会先来找我的。”
    她说的这倒是实话。
    苏乔却是被吓的脸都白了，紧紧的抓着洛鸢的手，道：“你可别吓我啊。”
    “放心吧，不会有事儿。”
    就在说话之际，电梯已经到了十八层，刚打开门，一个小小的人影就撞了过来，洛鸢下意识的一爪就探了出去。
    “瞳瞳，瞳瞳，回来。”
    忽然，一个声音响了起来，洛鸢连忙把手缩了回来，就见一个少妇从后面追了上来，这时洛鸢才看清楚眼前的这个小影子是个小女孩，看上去也就是两三岁的模样，长得娇俏可人，一双乌黑的大眼睛黑白分明，而这双眼睛，正直勾勾的看着洛鸢。
    洛鸢注意到，她好像没穿鞋子。
    “真是的，都说了不让出去了，就是不听话，来到妈妈这里来，”少妇把小女孩揽在怀里，抬起头，对洛鸢抱歉的一笑，道，“不好意思，刚才打扰到你了。”
    这少妇长得不错，有几分姿色，脸色白皙，身材火辣，一看就知道是素颜，素颜能是这样已经很不容易了。
    “没事。”
    洛鸢对她微微一笑，表示不在意。
    “好可爱！”
    苏乔两眼放光，伸手就要去抱那小女孩，被洛鸢伸手一把抓住了手腕。
    “怎么了？”
    苏乔不明所以。
    洛鸢对少妇歉意的说道：“不好意思，这里，嗯，”说着伸手指了指脑袋的位置，“脑子不太好使。”
    “喂！”
    见在外人面前这么说自己，苏乔不让了。
    少妇被洛鸢逗笑了，说道：“没什么，孩子很乖的，不会咬人的。”

    “不会咬人？”
    洛鸢听到了这个词，眉头微微一皱，怎么说的就像不是自己的孩子，而是自己的宠物一样。
    简单的说了几句，那少妇就带着小女孩走了，可洛鸢的目光却一直落在那女人的背后，对方给她一种很奇怪的感觉，可哪里奇怪一时之间又说不上来。
    洛鸢把那少妇的话跟苏乔说了一遍，苏乔奇怪的说道：“什么咬人？”
    洛鸢问道：“你刚才没听到吗？”
    “没有。”
    苏乔摇了摇头。
    从苏乔的表情上来看，不像是在骗自己。
    “怎么了，又发现了什么吗？”苏乔连忙靠近洛鸢，如临大敌的看着四周。
    “没事儿，你不是要让我看什么武术协会么？走吧。”
    “喂，你等等我啊。”
    武术协会距离电梯的位置不远，洛鸢走了过去，光洁的落地玻璃映照着里面的景象，里面倒是有不少人，在一丝不苟的训练。
    他们大多都是青壮年，从隆起的肌肉上来看，身体素质显然不错，比普通人要强许多，可洛鸢却有点失望。
    就这？
    在外人看来，这些人的拳法、掌法苍劲有力，耍的虎虎生威，刀枪棍棒都十分娴熟，那强横的架势令人望而生畏。
    而在洛鸢看来，他们下盘不稳、脚步虚浮，拳势很强但没有拳劲，只是单纯依靠肌肉的力量，从他们的身上洛鸢没有感受内力的存在，也就是说他们练的都外功。
    外功对付普通人很强，据说练到极致，身体的素质就连子弹都可以硬接，可在打鬼的时候，就有点力不从心了。
    而且，在洛鸢看来，这些人练的路数就不对，不管是招式，还是力量上，没有武功的实战型，很多招式看起来很好看，可实际上都是花架子，华而不实。
    要是在古代，也就是花拳绣腿的程度。
    “就是他！”
    苏乔指着其中一个跟熊一样体格的大块头，娇叱道，“他欺负我！”
    欺负你？
    洛鸢有点摸不着头脑。
    “他怎么欺负你了？”
    苏乔气呼呼的说道：“他强奸我！”
    洛鸢心头一惊，一下子回过头来，道：“你说啥？”
    她怎么不知道？
    这时，那虎背熊腰的青年走了过来，见到洛鸢眼睛微微一呆，那瞪得直直的眼神，让洛鸢对他的印象就差了许多。
    似乎是注意到洛鸢不善的眼神，那青年一下子清醒过来，目光又转过去，落在了苏乔的身上，惊喜道：“苏乔，你来了！”
    “对，来了！”苏乔靠近洛鸢，好似找到了勇气，道，“告诉你，以后别再缠着我了，今天就是你的死期！”
    “死期？”
    青年疑惑不解。
    “没错，”苏乔凑过来，悄悄的对洛鸢说，“这家伙，可讨厌人了，整天粘着我不放，烦死了，帮我教训一下她。”
    洛鸢这才回过味来，感情自己这是被拉来当挡箭牌的啊。
    “就是她？”青年看着洛鸢，愣了一下，说道，“苏乔，当初说好的，只要找到一个比我还强的人，我就自愿放弃，可也不用这样糊弄我吧？”
    “和你说，就你，可不是她的对手！”
    苏乔自信心满满的掐着腰，精致的下巴微微扬起，眸子傲视着对方，那骄傲的架势，就像是在说自己一样。
    洛鸢算是彻底知道是怎么回事了，拉了她一把，说道：“之前强奸是怎么回事？假的吧。”
    “怎么能说是假的，”苏乔理直气壮的说道，“就算是用眼睛强奸，那也算是强奸，是强奸，那就是强奸犯。”
    洛鸢无语。
    “我不跟你胡闹了，要是没事，我就先走了。”
    洛鸢转身就要走，她可不想掺和进这些事儿里。
    “等等，别走啊。”
    苏乔一把拽住了洛鸢，苦苦哀求道，“求你了，就帮我这么一回，再说了，你上次说，要答应我一个要求的，你可不能反悔。”
    答应一个要求？
    洛鸢想了想，似乎还真有这么回事。
    不过洛鸢还是不想掺和，苏乔这妮子明摆着把她当枪使。
    “求你啦。”
    “不行。”
    “我请你吃饭好不好？”
    “没戏。”
    “那我答应你一个要求？”
    “可以。”
    “啊，你赖皮！”
    那青年这时走了过来，伸出手来，微笑道：“你应该是苏乔的朋友吧，你好，我叫赵志敬，她可能对我有什么误会，打扰了你，实在是不好意思。”
    以男人的眼光来说，赵志敬长得还不错，皮肤古铜色，五官轮廓鲜明，干净利落，宛若刀削一般。
    洛鸢没有和他握手，说道：“我不知道你们之间有什么关系，不过还请你离她远一点，她是个倒霉鬼，跟着她肯定没好事。”
    苏乔被气的腮帮子气鼓鼓的，不过看洛鸢好像是在为自己说话，暂且先忍了下来。
    “这个我知道，不过，我觉得，两个人之间感情，是两个人的事情，和其他人没有关系，而且，她现在不喜欢我，可能是对我有什么误解。”
    那青年说话倒是彬彬有礼的。
    洛鸢眉头微皱，对纠缠不清的人，的确是没什么太多的好感，明明对你没意思，就赶紧的自己退出就行了。
    洛鸢扭过头，对苏乔说道：“对了，你刚才说的话，还算数吗？”
    苏乔疑惑不解，道：“什么算数？”
    “就是请我吃一年的饭。”
    “啊？”苏乔错愕，道，“没有啊，不是说……”
    “那算了。”
    苏乔立刻反应过来，握住洛鸢的手，严肃而认真的说道：“就靠你了。”
    赵志敬笑了，道：“你不会是真的相信了之前那句话吧，想打败我，可不是那么容易的。”
    洛鸢刚想要说什么，忽然看到赵志敬的脖子上有什么黑黑的东西，定睛一看，瞳孔一缩。
    那是一个小小的脚印，与之前洛鸢遇到的一模一样，不过看上去要比之前的大了一些。
    就在这时，脚印忽然动了起来，沿着赵志敬的脖子上走，就像是有人在上面走路一样，留下一连串的脚印。
    要跑！
    洛鸢也顾不上了，一个箭步冲上去，还没等赵志敬反应过来的，一巴掌打在他的脖子上。
    “啪！”    赵志敬被一巴掌拍翻在地，脚印从他的脖子上下来，略微停顿了一下，立即朝着外面而去，竟比刚才要快的多，洛鸢脚下一踏，也顾不上惊世骇俗，把轻功催动到极致，身体如一阵狂风般冲了出去，只留下了发呆的苏乔。
    一定要抓到它！
    被这脚印三翻四次的“调戏”，洛鸢的心头一阵火大。
    非要把它给逮住不可。
    现在是上班的时间，不过好在大厦的人不多。
    有一个上班的员工在走廊上，刚要进办公室，忽然只觉得眼前一花，还没反应过来的，就感到一阵狂风扑面而来，手上的文件夹被吹散了一地，那员工连忙把地上散落的文件捡起来，抱怨是谁没关窗户。
    洛鸢在后面追，那脚印在前面跑，一路上兜兜转转，也不知道跑了多少个地方。
    终于，就在拐角处的时候，那脚印与洛鸢缩短了距离，洛鸢抬手一伸，一只纤细的手探了出来，向远处的脚印一抓，无形的劲气破空而出。
    抓到你了！
    而就在这时，脚印却忽然一闪，以一个诡异的角度躲开了。
    “呲——！”
    一声裂开的声音。
    墙壁上留下了一道深深的爪印。
    洛鸢一个高速转弯，从拐角转了过来，然而转过身来的时候，差点撞到了人，连声说抱歉，抬头一看，是之前在电梯里遇到的那对母女，抬头一看，那脚印已经消失的无影无踪。
    当回来的时候，苏乔还站在协会的门口，焦躁不安，跟热锅上的蚂蚁，一看到洛鸢回来了，立刻就跑了上来。
    “你去干嘛了啊？追都追不上你。”
    洛鸢摇了摇头，说道：“让它跑了。”
    “什么跑了？”苏乔忽然想到了什么，脸色一白，立即揽住洛鸢的胳膊，乌溜溜的眼睛朝四周看，颤声道，“不会这么倒霉，又闹鬼了吧？”
    “没有，是我看错了。”
    洛鸢安慰了一下苏乔，说道，“放心，就算是有鬼，也是先找我的，吃完了我，才会吃你。”
    “这种情况下不是开这种玩笑的时候吧，”苏乔有些生气的说道，“而且，为什么就不能先吃我啊，说的我跟连鬼都不稀罕似的。”
    “是，是，鬼稀罕你行了吧。”
    打闹了一会后，苏乔踢了一下脚下赵志敬，对洛鸢说道：“这家伙怎么办啊？”
    “能怎么办，当然救醒了，难不成扔河里啊。”
    洛鸢刚才打鬼的时候下手有些重，打在鬼身上都疼，更别说打在人身上了。
    这时，有几个一同练武的走了出来，一看赵志敬昏迷都是愣了一下。
    洛鸢就跟他们说，赵志敬刚说话的，不知道怎么的就自己晕倒了。
    那几人不疑有他，便拖着赵志敬进去，其中一个还对洛鸢道了一声谢，看的在一旁的苏乔偷笑，让洛鸢横了她一眼。
    要不是她，自己也用不着到这个鬼地方来。
    真是个倒霉女人。
    “这是……”
    就在这时，从里面走出来了一个白发苍苍的老者，一看赵志敬这样，不由的愣了一下，指着他问道：“他这是怎么了？”
    旁边一个小兄弟说道：“噢，师父，大师兄他昏倒了。”
    “昏倒了？”
    老者愕然。
    赵志敬平时健壮的跟一个牛犊子似的，怎么可能会晕倒？
    老者抬起头来，看到远处有两个离开的背影其中一个有点眼熟，还想再看的，那人已经转过弯去，消失在了走廊的尽头。
    “大师兄醒了。”
    小兄弟喊了一声，老者转过身去，见赵志敬果然醒了，便关心的问了下他是怎么回事。
    赵志敬的头还有点晕乎。
    “我也不知道，刚才不知道怎么的，就突然晕倒了，对了”赵志敬忽然想起来了，道，“苏乔，还有那个女孩，去哪里了？”
    从大厦里出来，苏乔轻咳了两声，还没等说话的，洛鸢就转过身来，抢先开口了。
    “这一次的要求，我给你完成了，现在不欠你的了。”
    “别说的这么生分呀，”苏乔搂着洛鸢，似乎是看出她不高兴来了，撒娇似的说道，“咱俩谁跟谁啊，那可是一起上刀山下火海的死党啊。”
    “仅此一次，以后我可不给你擦屁股了。”
    “别说的那么难听啊，什么擦屁股，那我岂不是，呸呸！”
    送走了苏乔，洛鸢独自来到位于林文区郊区的一个古旧街道上。
    街道是由青石铺就，高低不平且坑坑洼洼，走起来一脚深一脚浅，就连人走路都费劲，更别说是汽车了。
    两旁是并排列的店铺，青砖做墙，古墓做梁，勾心斗角铺着整齐的瓦片，只是年代太过于久远，上面的缝隙处长满了青苔，门窗腐朽、墙壁斑驳，挂着的破旧旗子随着风飘荡着，破有几分衰败的感觉。
    这里本来就属于三不管地带，自从冥鬼事件之后，这里就更没有人来了，街道上空荡荡的，不说是人了，就连鬼都没有一只。
    洛鸢沿着凹凸不平的青石街道一路向前，风吹起的草在脚边滚动着，在走到了街道接近尽头的地方，洛鸢脚步一停，转过身来。
    这是一家古玩店，货架柜台上摆放着各种古董玉器，有铜鼎，有古钱，也有名人字画。
    洛鸢一看就知道是假的，又有谁会把价值连城的古董随便的放在货架上，也不怕被人抢，这可比金店里的首饰鬼多了。
    不过，洛鸢也并不是来买古董的。
    洛鸢走进了古董店，里面十分陈旧，不管是桌椅，还是架子，上面都落上了一层厚厚的尘土，应该很长时间没有人打扫了。
    这古董店，本身大概就是个古董了。
    洛鸢走到了里面，一个白发苍苍佝偻的老人趴在前台呼呼大睡，洛鸢没有理会他，直接走到了里面，在一个货架前停了下来，那上面摆放着许多的花瓶，从廉价的质感上来看，显然都是赝品，而洛鸢的目光则落在了一个有牡丹花的花瓶上。
    伸手握在花瓶的颈上，微微用力一旋转，只听“咔嚓”一声，在洛鸢背后的墙壁开了一个门。
    洛鸢转身走了进去。
    而那个店老板自始至终都没有看洛鸢一眼。    走进了墙壁后面的门，洛鸢顺着台阶一路向下，在墙壁上的油灯忽明忽暗的燃烧着，把洛鸢的影子也照的明灭不定，空气里弥漫着潮湿腐朽的味道，地面是土路凹凸不平，在灰暗的灯光下，偶尔还能听到窸窸窣窣的声音，几双幽然的绿光在黑暗中若隐若现，阴森森的。
    是老鼠。
    穿过了几条路，洛鸢来到了一个石门前，伸手推动，石门在令人牙酸的声音中缓缓打开，里面豁然开朗，嘈杂的声音传来。
    洛鸢看到那石门后的场景。
    与自己心里想的完全不一样，映入眼帘的并不是阴暗的地下室，也不是什么空旷的大厅，而是一个——火车站？
    洛鸢愕然。
    火车站并不是现代的火车站，更像是十八世纪蒸汽机刚发明没多久的产物，站台是用红砖垒砌而成，售票厅是一个木制的小房屋，从斑驳的痕迹来看，已经很久了，就连扶手都出现了锈蚀的痕迹。
    让她想起了去霍格沃茨的火车站。
    更令洛鸢感到惊奇的是，这里人还不少。
    在火车站的街道上人来人往，从他们的着装打扮上来看，明显不是普通人。
    洛鸢明锐的注意到了他们身上的武器，有人背着枪械，有人则提着冷兵器，还有的人拿着弓弩，大部分是青年，也有些许的老人，他们脚步匆匆，神色沉稳，从厚厚的茧子上就可以看的出来，是经常训练的。
    他们，很有可能就是洛鸢在灵异局里调查到的驱魔人。
    驱魔人，顾名思义，就是把斩妖除魔当成职业的一类人，他们大多都掌握着独特的技艺，是对付鬼怪的杀手锏，靠着给雇主提供除魔任务获取的报酬生活。
    这是最近没有多久才兴起的一个职业。
    自从鬼怪变多之后，这些人也变得多了起来。
    “银鳞胸甲，五金一件。”
    吆喝的叫卖声把洛鸢从思考中拖了出来，洛鸢转过头去，见一个摊主在大声吆喝着，不时的还向路过的路人介绍他卖的商品。
    不仅是他，还有其他人，放眼望去，在火车站的两旁都有一个个大大小小的商铺，贩卖着各式各样的商品。
    有黑驴蹄子、糯米、海盐，还有香囊、木剑、灵符以及玳瑁、狗牙等等，这些东西都是驱魔用的。
    另外，还有一些在外面绝对违禁的物品，比如说几百年前人的头颅，被凌迟处死的人头盖骨，得道高僧的手指等等。
    只要是有钱，这里什么都可以买的到。
    没错，这里就是黑市。
    黑市，不仅可以购买到在外面买不到的东西，也可以把自己的东西出售，是以这里有很多人来，渐渐的就成为了一个相互交易的市场。
    她还是从灵异局的资料里看到的。
    忽然，洛鸢觉察到街道上许多的目光朝着自己投过来，或好奇、或冷漠、或不怀好意，而当她看回去，那些人又回过头去，装作没看，或者是装作看别的地方。
    洛鸢微微皱了下眉头。
    难道是自己是新人的关系，所以引起了他们的注意？
    还是说在这黑市里有什么不为人知的规矩？
    洛鸢不得而知，不过心下却提高了警惕。
    在这里的很多人都是见不得光的，有犯罪前科的人不少，甚至还有凶虐残暴的亡命之徒，都是为了求财而来。
    “虽然不知道你是从哪里知道这个地方的，不过像你这样的小女生，最好还是不要来这个地方。”
    忽然，一个充满着磁性的嗓音从洛鸢的背后响了起来，洛鸢转过身来，见是一个三十多岁的男人，他身穿着一身皮衣，大金链子，银腰带，脚下穿着鳄鱼皮鞋，腰间挂着一串链子，还戴着蛤蟆镜，有几分朋克的风格。
    “你什么意思？”
    那男人没有立即回话，从口袋里掏了一包烟，拿出一根，在手上点了下，放在嘴里，慢条斯理的用煤油火机点上。
    “没什么意思，只是看到了不该进来的新人，所以想要给一点忠告而已。”
    洛鸢眉头微皱，不太喜欢他说话的口气。
    “你怎么就知道我是新人？”
    那男人笑了，把烟夹在手里，道：“我在这里可是有十几年了，什么人没见过，像你这样一来就东张西望的，绝对是新人。不过，像你这么漂亮，还敢自己一个人来这里的新人，我还是头一次见。”
    洛鸢也不跟他废话，直接说道：“说吧，想要多少钱。”
    那男人愕然，被洛鸢跳跃的脑回路而带的一时之间转不过弯儿来。
    “多少钱？”
    洛鸢左右看了一眼附近那些看似正常，实则已经走了好几圈的人，目光又落在了对方的身上，平静的道：“我知道你是什么人，你也知道我来这里是为了什么，那么就干脆点，谁也别废话了，免得浪费时间。”
    明知道对方是新人还主动上来搭话，还跟老大哥一样给什么忠告，洛鸢可不相信对方只是一个见义勇为、助人为乐的“好人”。
    世界上的一切都是明码标价的，利益关系使然。
    世界上没有绝对的好人，也没有帮助别人而不求回报的。
    “哦？”那男人笑了，眼睛却更加深邃了，道，“你是怎么看出来的？”
    洛鸢找了一个长椅，自顾自的坐了下来，翘起腿，玩味的道：“怎么看出来的不重要，重要的是，你对我有什么用处？”
    其实从一开始，洛鸢就知道对方是什么人了，他一上来就看似居高临下的口气，不过是提升自己的身价，之后说敢一个人来之类的话，无非是说这里不安全，而隐晦的把自己是老手的信息告诉别人，看似不经意，其实只是一些钓鱼的手段。
    只要相信了对方，或者是被对方的气势给吓住了，那么接下来就等着挨宰吧。
    说起来，眼前的这个男人，也不过只是个拉皮条的而已。
    “哈哈，”那男人哈哈一笑，把手里抽了半截的香烟掐灭，扔在了旁边的下水沟里，道，“没错，让你猜对了，我的确是你想的那样。”

    那男人对洛鸢伸出手来，笑道：“陆永，认识一下。”
    洛鸢没有与他握手，说道：“认识就不用了，我来这里，打算买点东西，也卖点东西。”
    陆永也不在意洛鸢的态度，反而上下打量了一下她，说道：“这里可不是什么都卖的农贸市场，普通的货色在这里可没什么用，另外，我的咨询费可不便宜。”
    他虽然是调侃的口气，可洛鸢敏锐的看到了他眼底闪过的一丝轻视，态度轻佻，又有点吊儿郎当的。
    洛鸢还注意到，就在附近不远处的街道上，有几个人已经在摊铺边上转悠了好一会，目光还时不时的投过来，八成跟这个男人是一伙的。
    他们应该就是黑市里的地头蛇了。
    “买什么东西，一会和你说，先跟我说说着黑市的情况。”
    洛鸢和陆永说话，余光却一直在观察着路上的行人。
    在这里鱼龙混杂，什么样的人都有，犯罪的、帮派的还有一些偷鸡摸狗的，可以说是半个法外之地。
    陆永从插着腰的口袋里把手伸出来，说道：“先付钱。”
    洛鸢自然不会那么轻易的就相信他，说道：“你先说，要是你说的我感兴趣的话，自然会给你钱。”
    “看来你还挺谨慎的，不过也行，那我就和你说说，”陆永也不知道是不是自嘲的笑了笑，转过身去，朝着街道里面走去，道，“不过先说好了，跟我走，不要乱说话，不然要是遇到什么事情，我可管不着。”
    洛鸢没有迟疑，跟着走了上去。
    “先和你说好了，在这里面可不是外面，”陆永走在前头，洛鸢则跟在后头，“看你还是学生吧，在这里，最好守一点规矩，不该问的别问，不该说的别说，也不要告诉外面的那些警察。当然，就算告诉了也没用。”说着给了洛鸢一个东西。
    “把这个戴上。”
    洛鸢接过来一看，是一个口罩。
    她注意到，在火车站里的人，都戴着面罩，或者是面具，还有人把脸藏在了厚厚的兜帽下面，让人看不清面容，在道路上几乎找不到一个抛头露面的。
    路人大多都很冷漠，行色匆匆，很少见有说话的，就算是说话，声音也很小。
    在偌大个火车站，能够听到的就只有脚步的声音。
    洛鸢把面罩带上，陆永脚步一停，回过头来，对她说道：“还有，在这里，不要相信任何人。”
    洛鸢没有说话，目光放在了那些行人的身上。
    这时，有三个人迎面走了过来，他们身形瘦削，有一股阴沉沉的阴冷之气，散发着生人勿进的气息，走起路来很僵硬，如行尸走肉一般，洛鸢的目光不由的被吸引了过去。
    这些人，给她一种不太好的感觉，有点像是死人一样。
    陆永的脸色一变，低声对洛鸢说道：“不要看他们。”
    一阵阴风吹过，吹起了兜帽，在那一刹那，洛鸢看到了如干枯树皮一样的脸。
    不像是活人。
    待到那三个人离去之后，陆永这才长松了一口气，转过身来，对洛鸢说道：“以后遇到他们，就离得远远的，这些人邪门的很，跟他们扯上关系的，没有几个好下场，还有，不要盯着他们看。”
    “他们是什么人？”
    洛鸢的目光从那几个人的背影收了回来。
    陆永迟疑了一下，说道：“他们，其实已经算不上是人了。”
    “算不上是人？”
    “嗯，”陆永点了点头，脸色有些难看，说道，“不知道你之前有没有听说过养鬼人。”
    “养鬼人？”
    洛鸢听着耳熟，似乎在哪里听到过。
    “对付鬼，有很多的方法，有道家的符咒，有佛家的经文，”陆永的表情十分的凝重，眼神里透露出几分厌恶，又有几分恐惧，道：“而他们，则把鬼养在自己身上。”
    洛鸢愕然。
    从陆永的话里洛鸢得知，这是一类十分古怪的法门，据说是从湘西那边过来的，这术法叫驭鬼术，据说很早之前就有了，那些修习驭鬼术的人把鬼养在自己身上，吸取自己的精血，从而获得鬼的力量。
    用鬼来击败鬼。
    这是这类人的做法，而且威力巨大。
    不过，驭鬼术有后遗症，在养鬼之后，身体会迅速消瘦，气色大减，形容枯槁，而且随着使用驭鬼术的次数变多，体内的鬼就会越来越壮大，待到身体被鬼全部侵蚀之后，鬼就会破体而出，成为厉鬼。
    这就是为什么养鬼人不受欢迎的原因。
    似乎是为了转移话题，陆永介绍了一下黑市的概况，和洛鸢想的差不多，这就是一个地下交易非法物品的交易场所。
    陆永脚步一停，转过身来，说道：“好了，和你说了这么久了，能给了吧？”
    洛鸢微微颌首，看的出，这个人对黑市应该算的上比较了解。
    “说吧，多少钱？”
    陆永笑了，说道：“在这里，可不流行钱这玩意儿。”
    不用钱？
    洛鸢眉梢一扬，道：“那用什么？”
    陆永从怀里掏出了一个金灿灿的圆形东西，说道：“用这个。”
    “金币？”
    “对，”陆永抬手一抛，把金币握在手里，微微一笑，道，“这就是在黑市里用的东西，一枚金币价值十万。”
    “没钱。”
    洛鸢的身上自然不会有这种东西。
    “知道你没有，不过刚才听说，你想要卖东西，”陆永从烟盒里抽出一根烟，点上，说道，“卖什么？”
    洛鸢从怀里掏出了一个试管一样的东西。
    “是这个。”
    陆永本来不怎么在意，可当仔细一看：“灵水？”口气就有点急了起来，“你从哪里弄的？”
    “从哪里弄的不重要，重要的是，这个东西在哪里卖？”洛鸢又把小瓶子放回了口袋里，从陆永的的表情上来看，这个灵水显然是个稀罕物。
    陆永也知道自己失态了，道：“抱歉，有点失态了，你想卖的话，我知道有一家店铺，专门收灵水的，我带你去。”
    陆永带路，两人来到了火车站外面的一条小巷子，这里很陈旧，比刚才的火车站看起来还要老，两旁的店铺门可罗雀，几乎看不到什么人。    一路上，可以看到有形形色色的路人，不过他们并不怎么友好，其中有不少人不怀好意的盯着洛鸢，那赤裸裸的眼神，就想要把人吞了一样，让人忍不住要动手。
    不过看陆永在这里似乎有点名气，那些人只是看，并没有什么人上来找麻烦。
    洛鸢眉头微皱。
    是因为自己是新来的缘故么？
    还是不要让看到的好，要是让灵异局的人看到了，大概影响也不好。
    想到这里，洛鸢刚才说话的时候嫌闷得慌就把口罩摘下来了，现在又戴了起来。
    两人在走到一家店铺前，陆永转过身来，对洛鸢说道： “就是这家店了。”
    洛鸢抬头一看，是一个陈旧的店，墙皮斑驳，门窗老旧，表皮的油漆都已经脱落，这里的灯光很不好，幽深而灰暗，放眼望去里面黑漆漆的，显得有些阴森。
    “老楼，有生意上门了。”
    陆永走进去，洛鸢也跟了上去。
    店铺里的面积并不大，不过摆满了货架，上面放着许多稀奇古怪的东西，有树根、牛角、桃木剑符咒，还有一些杂七杂八看不懂的玩意儿，不过既然能摆在上面，应该是驱魔用的。
    “来了。”
    一个矮胖的中年男人从里面出来，一见陆永便热情的迎了上来。
    “楼老板，好久不见。”
    两人寒暄了几句，楼老板请两人进来就坐，一边笑着问道：“这次来，想要点什么？最近店里新来的一批货，在宋墓挖出来的铜钱，要不要考虑一下？”
    陆永也不客气，直接坐了下来，说道：“这次不是我，是别人。”
    “别人？”楼老板愣了一下，转过头，目光落在了洛鸢的身上，道，“这位是……”
    洛鸢从口袋里拿出了透明的小瓶，放在了桌子上，说道：“我要卖，这个。”
    楼老板伸手拿起小瓶，入手沉甸甸的差点没拿住，脸色一变，连忙放在手里仔细看，眼睛一睁，抬起头来，似乎有些难以置信，道：“这是，灵水？”
    “嗯。”
    洛鸢嗯了一声。
    楼老板吃惊的说道：“还真是灵水？怎么会这么多，”急忙追问道，“是从哪里弄到的？”
    “这个不重要。”
    洛鸢自然不能说是她打鬼得到的。
    按照惯例，在杀死鬼之后得到的战利品，通常而言都是优先被灵异局回收，洛鸢现在的做法虽然没有违规，不过也有违惯例。
    旁边坐在红木椅子上翘着腿的陆永坐起身来，笑着打断了楼老板，说道：“楼老板，黑市的规矩是不问来路，你不会忘记了吧？”
    楼老板这才回过神来，点头道：“也是，也是，是我唐突了。”
    “这一瓶，能卖多少钱？”
    洛鸢更在乎这一瓶的价钱。
    “让我先看看，这个要看灵水的质量才能决定。”
    楼老板从旁边拿出了目镜戴上，把小瓶拿在手里，转着看了几圈。
    “这灵水质地纯净，杂质较少，嗯，品质上的话，应该算的上中上品，品质这么好的灵水，可不多见。”
    他本来想要问洛鸢这灵水是从哪里来的，不过想起之前陆永的话，又把问的话咽回了肚子里。
    “五百万。”
    楼老板报出了一个数字。
    洛鸢眉头微微皱起。
    这可是低于自己的预期。
    陆永则干脆站起来，把瓶子从楼老板的手里夺了下来，转身就要走。
    “别，别走啊。”
    楼老板心中大急，情急之下追了上来。
    陆永脚步一停，回过身来，对楼老板说道：“老楼，你要是这么糊弄人，那咱可就没必要继续谈下去了。”
    看着陆永似笑非笑的表情，楼老板讪讪一笑，道：“这不是漫天要价坐地还钱么。”
    陆永靠在门框上，抱着手臂：“那你是觉得我好糊弄了？”
    “不是，不是，当然不是。”楼老板说道，“那这样吧，你报个数。”
    陆永伸出了五根手指。
    “五千万。”
    楼老板闻言一愣，接着笑了，说道：“你这可就是说笑了，五千万也太多了，就算是这灵水的品质好，也值不了五千万这么多，你就算是找遍了黑市，也找不出这个价儿来啊。”
    “那就算了，那我找别人了。”
    陆永作势就要走，楼老板连忙拦住。
    “别走啊，这个好商量啊。”
    就在陆永和楼老板在讨价还价的时候，洛鸢则走到了货架的面前，看着上面摆放着的各种物件。
    这些物件看上去都有点年头了，铜鼎、古钱、镜子以及黄纸朱砂。
    忽然，洛鸢被架子上的一把一截木头吸引住了。
    木头看不出是什么木，不过质地十分的细密，在上面有一道焦黑的痕迹，像是被雷劈的。
    是雷击木。
    洛鸢认了出来。
    雷击木是上天雷电所劈开，鬼魂深惧之，是最有力度的避邪法物。
    洛鸢忍不住拿了起来。
    忽然，一缕白色的光从雷击木上冒了出来，落在了她的身上，洛鸢顿时觉得一阵清爽。
    洛鸢愣了一下，连忙召唤出了古书，灵气多了一千。
    的确是灵气！
    怎么会是这样，她只不过是碰了一下。
    “咔嚓”一声，雷木上裂开了一道裂纹，像是被风化了一样，光泽暗淡了许多。
    忽然，洛鸢脑海里闪过了一个匪夷所思的念头。
    难道是……
    洛鸢连忙把雷击木放下，又拿起了旁边的龟甲，跟刚才的状况一样，龟甲上冒出了一缕灵气，又落在了她的身上，洛鸢清楚的看到古书上灵气多了七百二十三点。
    而龟甲也跟之前的雷击木那样被风化了似的，碎成了一块块的。
    又试了几次，洛鸢终于确定了一件事情，那就是她可以吸收物品里面含有的灵气！
    这实在是太过于匪夷所思了。
    以至于洛鸢一时之间有点难以相信。
    究其原因，就因为这实在是太逆天了，在不知不觉中就能盗取物体的灵气，要是找一堆有灵气的东西……
    难道说是传说中的摸一下就怀孕？
    “有什么看上的吗？”
    楼老板的声音忽然从背后响了起来，吓了洛鸢一跳，转过身来，就见楼老板笑眯眯的看着自己，还以为自己被发现了，才想起来，他们是看不见灵气的。
    “这个梳子，有点别致。”
    洛鸢挥动了一下手里拿着的梳子。
    “姑娘真有眼光，”楼老板哈哈一笑，道，“那梳子，是从一个古董商那高价收回来的，据说是古代王妃坟墓里的陪葬品，有辟邪驱魔的作用。”    “要不要考虑买下，这就算是不做驱魔用，也能当古董，再不济，也能用来梳头，不仅能保值，还能升值。”
    或许是觉得洛鸢对梳子有意，楼老板顿时滔滔不绝起来，竭力的推销着他的产品。
    “我再看看吧。”
    话是这么说，洛鸢把梳子放回了原处。
    拿死人陪葬的梳子来梳头？
    不怕鬼找上门啊？
    亏你能想得出来。
    不过这次，梳子并没有像之前的雷击木和龟甲那样冒出灵气来，洛鸢心想了一下，可能是物品的关系。
    材料类，或者是蕴含着灵气的天材地宝可以吸收，可要是做成型的物品，就吸收不了了。
    陆永对洛鸢说道：“对了，我和楼老板谈了一下，价格……”
    还没等他说完的，洛鸢摆摆手，道：“没事，你们慢慢谈，谈好了和我说一声。”
    陆永无语。
    这是她在卖东西，还是自己在卖东西？
    “对了，货物只有这些吗？”洛鸢转过身来，问楼老板道，“应该还有更好的吧？”
    一般来说，摆放在货架上的都是普通的便宜货，没有人会把值钱的东西摆在面上。
    楼老板奇怪的问道：“怎么，这些东西不合心意吗？”
    洛鸢摇了摇头，说道：“这些东西倒是不错，不过，不是我需要的。”
    楼老板问道：“那你需要什么？”
    “没什么，就想要一点好东西，”洛鸢伸手拿起了货架上的一根玉簪，轻轻摇晃了一下，步摇跟着微微的颤动着，道，“实不相瞒，其实，我是灵异局的。”
    灵异局的？
    陆永脸色一变，旁边的楼老板则恍然大悟，道：“那你肯定是来买材料的吧？”
    买材料？
    洛鸢心中一动，面上却表情不变。
    “对，上头需要一批材料，在后勤部没有，听说这里有卖的，我就过来了。”
    楼老板一愣，说道：“后勤部？采购的不应该是李宝……”话说到一半反应了过来，旁边的陆永咳嗽了一声，楼老板反应过来，连忙说道，“那就要看你需要什么了，总要有个谱吧，我才好帮你找。”
    洛鸢瞥了旁边的陆永一眼，从刚才自己说了灵异局之后，他就有点不太对劲。
    洛鸢装作没有听到：“什么都行，只要是好的就可以。”
    “那这样吧，我带你去仓库，你自己去看看。”
    楼老板带着洛鸢和陆永去了仓库。
    所谓的仓库，其实是在大厅的橱柜后面有一个暗门，走进去之后，里面是一个昏暗的走廊，只有两盏快没有油了的油灯，还有一点亮光，空气之中弥漫着潮湿腐败的味道，让洛鸢皱了一下眉头，捂住了鼻子。
    这种味道还是很难闻的。
    只是，这种味道似乎在哪里闻到过。
    在一扇门前面，楼老板停了下来，从怀里掏出一串钥匙，选中了其中的一把，插进了插销里。
    “咔嚓”一声轻响，门被打开了。
    “好了，就这里了。”
    看到里面，洛鸢愣了一下。
    这并不是她想象中的地下仓库，相反的，这是在楼上，从窗户外看去，这似乎是在二楼上，从洛鸢所站的位置，还能看到火车站。
    这是夹层。
    洛鸢脑海里灵光一闪。
    在一楼的时候，他们看似是在平地上走，可实际上有一个微小而不易觉察的弧度，一直盘旋着向上，而这个房间，则位于两个店铺中间的地方。
    这里经过了精巧的设计，要是不留意的话根本看不出来，也不会想到这里会有一个暗室，而从外面看来，这个房间的窗户只是一个普通的二楼窗户，绝对不会想到它与其他的房间是隔离的。
    “对了，”楼老板转过身来，对洛鸢说道，“先提醒一下，这里的东西都比较贵，要是真的想买的话，和我说一声，若是不买也无妨，就当做是看看。”
    洛鸢听出了他的意思，里面的东西很贵，要是不买就走人，只是楼老板为人圆滑，不肯得罪人，所以给她找了一个台阶下，也不至于丢人。
    “不用了，”洛鸢拒绝了楼老板的一番“好意”，走到了门口，说道，“那些灵水，应该足够支付的吧？”
    陆永脸色一变，急忙上前，拦住了洛鸢，小声道：“先别，灵水的事情还没谈拢，现在去买东西，小心他坐地起价。”
    “无妨，”洛鸢转过身来，对陆永说道，“我就只是看看，也不一定非要买。”
    陆永说道：“我觉得，还是先把灵水的价格谈拢了比较好。”
    显然，洛鸢说的只是看看被陆永认为成给自己找台阶下。
    洛鸢只是笑了笑，也没有回答，便走了进去，陆永无奈，也只能跟了上去。
    与外面相比，里面的东西相对比较少，只有寥寥几个货架，可洛鸢敏锐的觉察到，里面的灵气浓度明显要比外面高很多。
    楼老板走到里面，把灯给拉开。
    “看看吧，这里都是店里最好的东西，都在这里了，想要点什么，或者是什么方面的，和我说就行。”
    洛鸢看了一眼那悬在天花板上的白炽灯，这个年代还用这种灯的已经很少见了，不错也能从侧面看的出，这个店的年代应该不是很久远，不然也不会用白炽灯了，而应该用煤油灯。
    在昏暗的灯光照射下，仓库里亮堂了许多。
    货架上摆放着许多的盒子，盒子里装着许多的物品，鳞甲、龟壳、树皮、不知名的动物皮毛以及各种晒干了干货一样的动物尸体。
    洛鸢拿起一个盒子，里面装着一个如树根一样的东西，不过很粗。
    “这是虎鞭，是虎成精之后的，有镇邪驱魔的功能。”
    “这个是百年老龟的龟壳，有安定心神，驱除幻觉的功效，对于厉鬼尤为奏效。”
    “这是五百年银杏树最外层的树皮，也是最老的树皮，服用之后可凝神名目。”
    “姑娘眼光不错，这是百年的野山参，是十几年前从神农架发现的，灵气十足，对了，对于女性来说，还有护肤美白抗衰老的功效。”
    洛鸢一边挑选着，旁边的楼老板就一边滔滔不绝的说着，很显然，洛鸢成了他眼里的大肥羊。
    看东西不看价格，不是大肥羊又是什么？
    从楼老板喜上的眉梢就可以看的出来，更是拿出了十二分的热情，比推销保险的推销员还要细致周到。

    洛鸢对于楼老板的心思自然心知肚明。
    她拿起货架上的盒子，仔细的查看，手指小心注意不碰到里面的物品，好似是在挑选。
    可实际上，洛鸢在想怎么才能把这些东西在人不察觉的情况下把灵气吸取了。
    从刚才在外面的情况来看，把东西的灵气吸收了之后，失去灵气的东西就会腐朽似的变成飞灰。
    在刚才，洛鸢吸收灵气之所以没有被发现，是因为她故意遮挡住他的视线，再加上那些东西委实也不怎么太值钱，或者说与灵水相比不值钱，他也没有放在心上。
    再说一般人也不会想到有人能够仅靠触摸就能把灵气吸走。
    可现在不一样了，在仓库里的东西怎么说也算的上是比较值钱的，楼老板靠的又近，就算是再瞎，也能看得到，洛鸢不太可能在对方眼皮子底下作案。
    洛鸢心中一动，转过身来，道：“对了，灵水楼老板大概多少钱收？”
    说着在背后的手指悄悄的放在了盒子里的虎鞭上，吸收了上面的灵气，失去了灵气的虎鞭快速的萎缩，犹如被风化的岩石，变成了一堆破碎的碎末。
    楼老板伸出了一根手指，报了个数。
    “一千万，不能再多了。”
    可洛鸢知道这个价格大有水分，从楼老板游离不定的眼神就可以看的出来。
    “老楼，这就不厚道了吧，”在一旁的陆永说道，“怎么说咱也是老主顾了，灵水什么价儿，大家都知道，你这杀熟就有点不地道了。”
    “这怎么能算是杀熟呢？”楼老板撞天屈，委屈的好像是受到了天大的冤枉一样，道，“灵水什么价，大家都懂，可那是几个月前了。现在怪物出现了那么多，灵水多了不少，都被压价了，一千万已经算很多了，不信你出去问问其他人。”
    “其他人也没这么低的价格，老楼，你要是再这样，我可就要走了。”
    两人在谈价格的时候，洛鸢不动声色的靠近了货架，悄悄的吸收着盒子里的灵物，由于角度的问题，被挡在了身后，很难被发现。
    “好吧，看着你的份儿上，”楼老板咬了咬牙，道，“两千万，怎么样？一口价。”
    “还是少了，”陆永摇了摇头，说道，“要不这样，两千万，外加这里的一件东西，随便挑，怎么样？”
    楼老板吓了一跳，道：“那可不行，这里的可都是宝贝，要是送一件那我可就亏大了。”
    见楼老板不松口，陆永转过身来，问洛鸢的意见。
    洛鸢手上的动作一停，面上若无其事，说道：“楼老板，我刚才说过了，我是灵异局的，你应该还记得吧？”
    “呃……”
    洛鸢走过去，走到了楼老板的眼前，恰好挡住了他的视线，道：“你以为，我就真的不知道灵水是什么价格吗？”
    楼老板犹然咬着不松口，委屈的说道：“我可真的是报了个高价啊，现在灵水波动这么大，我已经是吃亏了，要是再高的价格，就折本了。”
    “三千万，外加外面的东西随便我挑三件，怎么样？”
    洛鸢开出了自己的条件。
    “那不行。”
    “那好，以后再见吧。”
    洛鸢作势就要走，楼老板傻眼了，想不到洛鸢真的要走，眼瞅着到嘴边儿的肥肉没了，楼老板连忙拦住了洛鸢。
    楼老板咬着牙，一脸肉痛，就好像他吃了多大的亏一样：“行，三千万就三千万。”
    洛鸢点点头，道：“那好，你在前面带路吧，我们先结算一下。”
    洛鸢说的也不是假话，她在之前的确是调查过了灵异局的采购价格，得知灵水差不多的确就是这个价格了。
    不过——那是几个月前的事情了。
    在几个月前，灵异的事件没那么多，灵水是少，不过用的也少。
    可现在政府出手了，尤其是灵异局开发出了灵水的用途，尤其是枪械子弹，令灵水的消耗量剧增。
    灵异事件变多是事实，可灵气消耗也是倍增，为了应对层出不穷的怪物，灵水大多都被用去做了弹药、符箓，就连灵异局的存货也不多，价格相比之前早就突飞猛进，涨了两三倍有余。
    也就是说，楼老板在睁着眼说瞎话。
    这一点洛鸢自然是知道。
    不过，洛鸢的目的却并不是在这些蝇头小利上。
    就在刚才，洛鸢趁着两人说话的功夫，把货架上几乎所有东西的灵气都吸收了。
    也就是说，现在货架上的不过只是一些空架子罢了。
    这些东西可比灵水值钱多了。
    而洛鸢之所以会答应楼老板，不过是想借个由头离开这里，免得被楼老板发现。
    忽然，洛鸢的目光落在了靠近货架旁边的橱柜上，有一个小镜子。
    这镜子是一面铜镜，从上面的铜锈可以看出这镜子有点年头了，花纹古朴，造型古旧，按常理来说，这是一个再不起眼不过的物件了。
    可这镜子好似有一种无形的魔力，洛鸢的目光落在上面就移不开了，就好像在召唤自己一样。
    “好，那咱就走吧。”
    楼老板强行压制住内心的激动。
    这次可是赚大了。
    他尽力的想要冷静，可急不可耐的表情还是出卖了他。
    既然交易达成，那么也没必要在这里了。
    就在路过货架的时候，洛鸢顺手一抄，把铜镜收入自己的手里，趁着两人不注意别在了背后。
    把这一切都弄好之后，洛鸢长松了一口气。
    这次可是赚大了。
    与灵水那点损失相比，这里的东西才是大头，楼老板尽管谎话连篇，可有句话是真的，那就是这个仓库里的确都是好东西。
    只是不知道当楼老板看自己的宝贝变成灰土的时候，会是什么样的表情。
    吸收了这么多的东西，也不知道有多少的灵气。
    洛鸢强压下想要看古书的冲动，跟在楼老板的身后。
    “等等。”
    楼老板忽然脚步一停，转过身来，歉意的对两人说道，“抱歉，我忽然忘了还要拿几件东西，下午要给客人送了去，我先去拿，两位稍等。”
    糟了！
    洛鸢心中一惊。
    要是让他回去，自己吸收灵气的事情岂不是要露馅儿！    洛鸢连忙叫住楼老板，楼老板疑惑的说道：“有事儿吗？”
    洛鸢一时语塞，急中生智，道：“我们还是先结算一下吧，我有点事儿，是灵异局那头的，比较着急，要急着走。”
    “就一会，就一会，”楼老板摆摆手，抱歉的笑道，“东西已经准备好了，我就去拿一下，很快就回来。”说完楼老板就朝着仓库内走去。
    洛鸢心中一沉。
    要是被发现了，那就麻烦了。
    她倒是不担心被发现，而是担心自己能吸收灵气的这个能力被曝光。
    任谁都能看的出来这个能力有多重要。
    遇到了什么仙丹灵草的，摸一下，就能变成自己的灵气，想想都觉得变态。
    而要是作为受害者的一方，就不一样了。
    要是让其他人知道，洛鸢以后想再干这事儿，可就很困难了。
    难道这个能力刚用没多久，就要报废？
    不行！
    洛鸢的眸子里闪过了一丝精芒，不能让人知道！
    方法不是没有，那就是——移魂大法！
    移魂大法，是九阴真经里的武功，如现代的催眠，能用来对付武功高强，但心志不坚的对手。
    只是这一招会有后遗症，令对方神情恍惚，不能自已，也就是会一定概率变成老年痴呆。
    而且，就算是暂时把对方迷住了，待到清醒了之后，还是会记起来之前的事情，这样洛鸢就更没办法解释了。
    可是现在顾不了这么多了！
    洛鸢盯着楼老板的背影，瞳孔微微一凝，手已经化掌为爪，随之发动攻击。
    “呜——！”
    就在这时，一阵浑厚的声音从不远处响了起来，声音低沉且有穿透力，即便是在房间里也能听的很清楚。
    洛鸢心中一惊，连忙收手。
    是火车的声音！
    这一声鸣笛声，破坏了洛鸢的计划，楼老板已经转身过来了。
    不能偷袭，就只能强攻了。
    洛鸢已经下定了决心，不管用什么样的手段，都不能让自己的信息传出去。
    当洛鸢看向楼老板的时候，却见他脸色大变。
    “火车，火车的声音！”
    不仅是楼老板了，连陆永也是脸色剧变，两人急忙的跑到了窗户边儿上，见在火车站的位置，有滚滚的浓烟与亮光从远处驶来，是火车。
    “这怎么可能！”
    见楼老板离开了货架，洛鸢稍微松了口气，不过对于两人震惊的表情不解，就算是再怎么没见过世面，也应该见过火车，况且还是在火车站旁边，应该是习以为常了才对。
    洛鸢跟着走了过去，外面雾气蒙蒙，是火车喷出的烟尘所致。
    “发生什么事了？”
    “火车，火车，”楼老板目光死死的盯着那即将到站的火车，眼睛里难以掩饰的惊疑不定，就连说的话都有些走调，道，“没想到，竟然还有人从那里回来。”
    “那里？”
    洛鸢疑惑不解。
    陆永同样盯着那远处的亮光和滚滚的浓烟，眼神深邃，隐隐的带着异样的光芒，说道：“那个地方，是火车站的终点，同时也是唯一的停站点，那么多年了，无数人去过，可是都没有回来过，想不到这次……”
    从陆永的话里得知，那列火车会开往一个地方，那个地方是什么样没有人知道，据说只要到达那里的人，就会得到无尽的财富和无上的地位，还有人说火车站就是因为这列火车而建立的。
    尽管在很多认看来只是一个谣言，可几十年间，有无数人乘坐了这列火车，想要去碰碰运气，最不济也可以看一下火车究竟能开到哪里。
    很多认对于这火车充满了好奇。
    毕竟对很多认来说，这只是一列火车而已。
    然而，这些人一个也没有回来。
    无一例外。
    这在当时引起了不小的骚乱，许多人对这火车产生了恐惧。
    有人就是不信邪，非要去看看，下场不用说也知道，跟之前去的其他人一样，再也没有出现过。
    久而久之，就没有人再敢乘坐这列火车了。
    相比财富和权势，还是自己的小命比较重要，毕竟命都没了，再有财富和权势又有什么用？
    灵异局也曾经派人来调查过，怀疑这是恶鬼在作祟，可调查了一番之后什么都没有发现，还死了不少人，最终不了了之。
    从此，这列火车就被称之为噩梦列车。
    好在这列车没有出现什么异常，也没有危害人的迹象。
    “呜呜——！”
    这时，火车驶进了火车站。
    那是一列现在很少见的蒸汽火车，通体黝黑，看上去是由铁皮建造的，一个大烟囱冒着滚滚的黑烟，在黑漆漆的火车站里显得尤为诡异。
    “刹——”
    在一阵刺耳的摩擦声中，火车停了下来。
    陆永率先出去，洛鸢紧随其后，楼老板也顾不上拿东西，锁上门匆匆的跟了上来，洛鸢稍微松了一口气。
    火车站的停站月台旁已经聚集了不少人，他们抻着脖子，想要看怎么回事。
    这么多年了，还第一次发生这样的事情，是前所未有的。
    不过他们也不敢离得太近，只是远远的观望。
    车门打开，一个人走了出来。
    他身着劲装背着武器，走起路来铿锵有力，表情冷峻异常，斜飞的剑眉英挺，如孤傲的鹰，身上自然的散发着一股生人勿近的杀伐之气，那气势逼人，仅仅只是站在那里就给人一种窒息的压迫感。
    “是灵异局的人！”
    有人认出了在胸前灵异局的标志。
    “不会吧？”
    “除了灵异局的还能有谁。”
    “要是能知道尽头是什么就好了。”
    “要不，你上去问问？”
    “少开玩笑了。”
    众人窃窃私语，还偶尔开着玩笑，眼神里却带了几分敬畏，见那人走过来连忙让开了道路。
    陆高峰？
    那个人，洛鸢认了出来。
    他不就是那个在灵异局的那个人么？
    据说单枪匹马解决掉了A级任务，在灵异局里地位很高，是新一代的领袖人物。
    怎么会是他？
    不是说他去执行任务了吗？
    洛鸢思索。
    还是说，执行任务的地方，就在这里？
    被这事儿一打扰，众人各怀心事，也就没有了兴致，在完成了转账之后，洛鸢和陆永、楼老板说了一句，便离开了。
    她现在已经急不可耐的想要看一下吸收了多少灵气了。
    待到洛鸢离开了之后，陆永走上前去，与楼老板的手握在了一起，两人脸上都露出了狡诈的笑容。
    “合作愉快。”    楼老板一改之前市侩老板的形象，坐在椅子上，倒了杯茶水，讥诮的笑道：“不过就是个未成年的黄毛丫头，还打着什么灵异局的幌子，真是个蠢货，可惜了一张漂亮的脸蛋儿。”
    陆永掏出烟来点上，抽了一口，有些陶醉，嘴角却浮现出了一抹讥诮。
    “她还以为自己赚到了，真是天真的可爱啊，还要遇到的是我，不然被人怎么卖掉的都不知道，她应该好好的感谢我，这灵水，就当是报酬了。”
    说着拿出小瓶来，抛了一下，握在了手里。
    三千万？
    那是几个月前的价格，现在？
    三亿！
    而且还是有价无市。
    真是一头大肥羊啊。
    原来，从一开始陆永和楼老板就是一伙的，他们相互配合，专门找新人下手，把人引到了自己的店里，然后实施诈骗，那些新人往往被骗了还不知道，甚至还有人来感谢他们，实在是荒谬。
    而洛鸢，他从一开始就盯上了，把洛鸢连蒙带骗的带进了店里，故意与楼老板杀价，好似一副为了洛鸢的样子，实际上早就勾结在一起，故意压低灵水的价格。
    之前陆永故意说仓库里的宝贝，也是为了能够能提一个好价钱，只是可惜的是对方没买。
    他们坑骗过不知道多少人，这种勾当早就做的驾轻就熟了。
    要是天天有这样的大肥羊上门就好了。
    陆永嘿嘿一笑。
    “对了，”楼老板忽然转过头来问道，“你看到墙上有脚印吗？”
    “脚印？什么脚印，没看到啊。”
    “那大概是眼花了。”
    陆永上前一把搂住楼老板，笑道：“走，咱俩去庆祝一下，这一票可是赚了不少钱，不好好庆祝一下怎么行？”
    陆永和楼老板离开，在他们身后的墙上，出现了一连串的脚印，有点像是婴儿的，但又比之前大了许多……
    洛鸢在离开了黑市之后，就急不可耐的召出了古书，打开一看，愣住了。
    二十万！
    足足多了二十万的灵气！
    洛鸢还从来没有见过这么多的灵气。
    看来楼老板没骗她，在仓库里面的的确都是好东西。
    只是，现在都变成她的灵气了。
    不过洛鸢心里倒是没有一点心理负担，其实她早就看出来陆永和楼老板是一伙的了，两人眉来眼去的，还真当她是涉世未深的无知未成年少女了，陆永那仗义执言的模样，不过只是在演戏罢了。
    作为一个经常混迹黑市的人，又怎么可能会为了一个外人和一个长期伙伴关系的人起矛盾？
    那不是砸自己买卖么？
    而且那楼老板头几句话就露馅儿了，洛鸢在说自己是灵异局的人之后，楼老板立刻就认定洛鸢是来买材料的，那显然证明灵异局和这里有来往。
    而在讲价的时候，陆永看似是在讲价，实则是在误导洛鸢，让她觉得几千万就是高价了，其实价格肯定不止这一点。
    另外去仓库的时候也是，陆永和楼老板故意说仓库里的材料多么宝贝，多么珍贵，其实也不过是为了之后虚抬价格做铺垫。
    洛鸢回过头来，望着黑市的方向，嘴角勾起了一个似笑非笑的弧度。
    那俩家伙，现在说不定在庆祝呢。
    要是那俩人老老实实的跟洛鸢交易，不搞这些虚头巴脑的东西，洛鸢自然也不会下黑手，可要是把她傻子来耍，那就别怪她下手不客气了。
    以眼还眼以牙还牙，是洛鸢的信条。
    以德报怨？
    那不过是说说而已。
    当洛鸢走到火车站的时候，停靠的火车上已经没人了，聚集的人也都散去，只剩下零零散散的几个人还在徘徊，对于之前陆永的话，洛鸢还是有点在意，那火车开往的地方，到底是什么地方呢？
    望着那十九世纪的破旧火车，洛鸢不免有些好奇。
    不过这跟自己没什么关系了。
    洛鸢收回了目光，朝着黑市出口的方向走去。
    在半路上，洛鸢忽然看到前面有几个人，其中一个女人的身影有些眼熟，仔细一看，洛鸢认出来了，不是那个叫李宝玲的女人吗？
    李宝玲穿着类似于旗袍的装束，头戴一顶大檐帽，还戴着口罩和墨镜，把自己的面容藏的严严实实的，露出的只有开叉到腰部而露出的雪白修长大腿和凹凸有致的身材，要不是洛鸢对她骚包的印象颇深，还真认不出来。
    不过她怎么会在这里？
    洛鸢心想。
    她是隶属于灵异局的后勤部，说是后勤部，可要比洛鸢这种人见人嫌的半吊子后勤部要好很多，主要的工作是采购物资以及分配物资，要是有小队要物资，首先要经过后勤部的批准，权力不小，所以也就成了灵异局炙手可热的职位。
    黑市是不被认可的地下非法交易场所，只靠着市场上的采购很难满足灵异局日益增加的消耗，灵异局找黑市采购也就成了公开的秘密。
    不过，采购这种事情一般是有专人来处理的，应该用不到李宝玲亲自来，还穿的这么多，不让人看到，就跟做贼似的。
    这时，那几个人走进了一个街巷里，李宝玲也跟着进去了，洛鸢想了想，还是跟了上去。
    “你们不要太过分了，这样的价格，是在开玩笑的吧，比市场价要贵了好几倍，局里根本不可能同意。”
    刚到街巷，洛鸢就听到了从街巷里传来的李宝玲气急败坏的声音。
    街巷口被人把守着，洛鸢很难从外面进去，抬头看了一眼房顶，脚下一踩，身体凌空而起，一把抓住窗户的沿儿，身体向后弓起，用力一甩，荡了出去，如一只轻巧的狸猫，悄无声息的来到了街巷后面的位置，绕开了在街巷口的眼线。
    洛鸢找了一个屋檐下一个比较隐秘的位置，朝着街巷里看了过去。
    街巷里一共有五个人，除去两个在把手之外，还有三个，其中一个是李宝玲，另外的两个是身穿着西服的男人。
    “那可不一定，李小姐可是局里的能人，采购和审批权都在手里，这点小事，相信对你来说不算什么难事。”
    说话的是一个脖子上挂着大金链子，披着西服的中年男人，嘴里还叼着一根雪茄，有些痞里痞气的，一看就知道不是什么正经人。

    “那也不能这样胡来！”李宝玲气的不行，胸口剧烈的起伏，就连姣好的脸都被气红了，说道，“灵异局每个月的收支都是要入账，上面会有人来调查账目，要是虚抬这么高的价格，一定会被查出来！”
    “不会，”中年男人抽了一口烟，弹了下烟灰，一手掐着腰走了过来，道，“那不过只是应付了事，没人会真正调查，再说了，就算是查又能怎么样，糊弄过去不就行了，这不是你一向的强项吗？”、
    李宝玲闻言火冒三丈，霍然转过身来，道：“那是原来！现在上头下来人接手，要是被发现就麻烦 ！”
    “麻烦？”中年男人手拿着雪茄吞云吐雾，道，“之前不也过来了？为什么就纠结这一次，要是钱不够，我可以再给你，你不就是要钱么？”
    李宝玲一听就火了，连帽子都摘了，气势汹汹的吼道：“这是钱的问题？有病吧你。”
    “有病？”中年男人走上前来，脸上露出了病态的笑容，道，“没病，咱还能走到一起？”
    李宝玲一把推开了那中年男人，怒气冲冲的道：“老娘不干了，你们爱找谁，就找谁！”说着转身就走。
    “要是灵异局的那些人知道自己后勤部里出了蛀虫，把囤积起来做战略储备的物资拿去挪用，会是什么样的表情，”中年男人摩挲着下巴，拖着长腔，说道，“非法挪用公款，以权谋私，贪污受贿，又会判多少年呢？”
    “你……”
    李宝玲转过身来，怒目相视，道，“你不要太过分了，要是我出事，你们也没有什么好果子吃！”
    “过分？”中年男人好似听到了什么好笑的话，走了过来，伸手把李宝玲的墨镜摘了下来，说道，“你从第一天来找我帮助的时候，就应该知道会有现在的下场，这都是你自己找的。”
    李宝玲被气得浑身哆嗦。
    中年男人凑到李宝玲的跟前，冲着李宝玲微微一笑，露出了两个大金牙，说道：“三天之后，把我要的东西拿过来，知道了么？”说着转身就离开了。
    李宝玲一把抓起手提包，朝着中年男人狠狠的扔了过去，道：“滚，都给我滚！”
    可那几个人已经消失在了街巷。
    李宝玲脸上的怒气散去，颓然坐在了地上，捂着脸痛哭了起来。
    从街巷里出来，洛鸢思索着，看来这李宝玲做了什么亏心事，被中年男人抓住了把柄。
    难怪之前自己去后勤部的时候什么都没有。
    不过，这事儿和自己无关。
    该学点什么武功呢？
    洛鸢召唤出了古书，属性图跳了出来。
    姓名：洛鸢
    武学：太祖长拳（大成）、金雁功（大成）、九阴真经疗伤篇（大成）、九阴白骨爪（大成）、火焰刀（略有小成）65/30000
    功法：全真心法（大成）、紫霞神功（大成）
    境界：初窥门径
    灵气：224031
    天赋：镜花水月
    容貌：红颜祸水
    力量：31（10）已经超出了普通人的极限，成为了非人类的存在，掰手腕冠军要和你比赛的话要做好手腕被掰断的准备。
    体质：27（10）皮糙肉厚，身体坚韧，抗击打能力强，恢复能力堪比小强。
    敏捷：27（10）身轻如燕，能够在进行高速运动的同时做出常人难以做到的动作。
    智力：23（10）过目不忘，能抽丝剥茧进行推演计算。
    感知：24（10）有了能够感知阴气的能力，更早的发现危险。
    看到那一连串的数字，洛鸢倍感舒爽，她还从来没有见过这么多的灵气，要是以后也能弄这么多就好了。
    只是可惜的是，这种事儿不是常有的，去其他的店铺冒着被发现的风险来吸收灵气的确是不值得。
    另外灵物是有限的，就算是把整个黑市的东西都收购来，也不一定有多少，况且就算有，洛鸢也没那么多钱来买，还是打怪升级更加靠谱。
    不过，经过洛鸢的长期观察，她终于确定了一件事情，那就是她的确是在吸收灵气，并且吸收的速度越来越快，一分钟就能一点的灵气，也就是说一天什么事儿都不干，也能有接近一千五百点的灵气，可以说相当多了。
    当初洛鸢打鬼的时候也不过比这个数字略微大一些。
    洛鸢想了想，首先把火焰刀点满了。
    火焰刀作为远程最强的攻击手段，攻击力堪比六脉神剑，在升级到满级的时候不仅威力提升了，距离也提升了，尤其是距离，对武功这种手短的攻击手段是非常重要的，就算是攻击距离不如枪械，也对付一般的鬼怪也是足够了。
    只是火焰刀大成需要三万的灵气，多少还是有点肉疼。
    另外一个，学什么武功好呢，还有接近二十万的灵气，可以选择的余地就很大了，不过洛鸢并不想草草的学了了事，而是选一个更加合适的，毕竟就算灵气多了也不能乱用不是？
    勤俭节约可是咱民族传承下来的伟大传统。
    可翻找了一会，也没有找到太合适的。
    二十万看似很多，可是吧，总觉得不是很合适。
    选择那些高的，比如说什么三分归元气，这点灵气不够看。
    可要是学个降龙十八掌之类吧，对比现在的实力提升有限，性价比也不是很高，更何况降龙十八掌是面杀伤，洛鸢的太祖长拳还可以顶一下，有点冲突，没有必要专门去学。、
    忽然，洛鸢看到了一个武功眼睛一亮，这个，似乎是可以的。
    只是价格有点贵。
    等等，二十万！
    要是想学满的话。
    洛鸢有点后悔了，早知道就不把火焰刀学满了。
    她现在的灵气是194031，还差差不多六千的灵气。
    洛鸢都想要头撞墙了。
    不过，这个武功看似的确是不错，攻守兼备，还能有许多奇特的能力，据说学到满级就可以天下无敌。
    当然，那是在那本小说里是这样的，换成其他的世界就不一定了。
    什么，你问我那个武功叫什么名字？
    那就是古龙小说绝代双骄里的——明玉功！    明玉功是古龙笔下小说移花宫的绝世武学，移花宫历代宫主修炼的最高内家正宗绝顶心法，神功威力玄妙而且亦可不老长春。
    这种功夫共分九层，只要能使到第六层，已可与当代第一流高手一争长短，若能使到第八层，就可无敌于天下。
    当然，无敌于天下什么的，只是随便说说，在绝代双骄里明玉功都没有无敌天下，就更别说是在其他更高级的世界里了。
    不过不能否认的是，明玉功的确是顶级的心法之一，起码比很多金庸小说里的武功都要强。
    洛鸢之所以看上明玉功，也是因为它的特性。
    明玉功功力不往外挥发而是向内收敛，故而运功下不损耗内力还可以增加功力，也就是说越大越猛，内力方面就不用太担心了。
    洛鸢之前的几次战斗中，都遭遇了内力不足的困境，之所以选明玉功也是吃一堑长一智。
    不过，洛鸢并没有立即学，虽然现在学就可以用，也能增加熟练度，可升级恢复体力内力的好处就享受不到了。
    另外洛鸢也担心以后会遇到现阶段无法击败的对手，要是有灵气，完全可以学个凌波微步之类的跑路，灵活性要更高。
    这一点就像是在玩英雄联盟的时候刚上线先不学技能，等对线了再学技能，为的就是防止有什么突发状况。
    炎炎的烈日当空，空气都是酷热难耐的热风，阳光从葱郁的树枝间照射了下来，在地上形成一块块的光斑。
    地面晒的很烫，两旁的灌木丛冬青都晒的蔫儿了，更别说其他的草木，花坛里的花更是被晒的干巴巴的，失去了姹紫嫣红的颜色。
    洛鸢刚从黑市里出来，就感受到了扑面而来的热浪，把她身上的热气驱散干净。
    黑市里实在是太阴暗了，潮湿而阴冷，令人很不舒服，洛鸢只是进去了还不到半天的时间，就有点受不了了，总觉得两条腿就跟冰住了是的，现在热浪扑来，洛鸢反倒是舒服了许多。
    不过，这只是暂时的，还没过几分钟的，洛鸢就觉得热了，不仅是太阳光、空气、就连呼吸都是热的，温度少说也有三十七八度。
    洛鸢不由的感慨，夏天终于到来了。
    放眼望去，街道上没有什么车，行人也是寥寥无几，偶尔有几个还打着太阳伞，可这么热的天气，就算是打太阳伞效果也有限。
    这么热的天气，差不多都要赶得上三伏天的热度了，刚到七月份就这么热，在洛鸢印象里也是少有的，踩着脚下的柏油马路，都有了融化的迹象，踩上去软软的。
    洛鸢顺着道路两旁的树荫走，好歹还能稍微凉快一点。
    过了一会就觉得口干舌燥，洛鸢恰好看到一个冷饮店，便走了过去。
    进门之后却发现里面一点也不凉，跟外面差不多，店员歉意的说停电了，暂停营业，洛鸢没办法，就只能离开。
    可就在她刚转身之际，在吧台的背景墙上忽然看到了一个影子。
    是两个脚印！
    洛鸢霍然转身，朝着墙壁上看了过去，是几个脚印不假，不过是印上去的图案。
    “美女，有事儿吗？”
    店员有礼貌的询问道。
    “没事，是我看错了。”
    洛鸢笑了笑，转身离开，走出冷饮店，洛鸢的笑容消失了。
    她绝对没有看错。
    是两个脚印。
    是鬼的。
    洛鸢之前看过好几次，所以对此印象很深。
    自从前几次遇到了之后，那鬼婴似乎缠上了自己，无论是什么地方经常出现，洛鸢想要灭了它吧，它又偏偏鬼精鬼精的，还没等自己动手的它就跑了。
    不过，那个脚印，似乎比之前更大了。
    “苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开——！”
    一阵粗犷而又豪迈的音乐响了起来。
    不用多想，正是洛鸢的手机铃声了。
    不知道是不是巧合，在这个世界里也有这首歌，只是主唱由女的变成了男的，而陪唱则变成了女的。
    只是那一股浓浓的广场舞画风还是那么令人难以接受，即便是洛鸢这种听了不知道多少遍的，而这个铃声是手机默认的，上次洛鸢忘记换了。
    “喂，你怎么现在才接我电话啊？”
    一听嗓音就知道是苏乔了。
    洛鸢奇怪的问道：“什么才接你的电话，之前没有看到你打电话过来啊。”
    “什么啊，我打了不知道多少遍了，”苏乔抱怨的说道，“不然你自己好好看看。”
    “好，好，”洛鸢估计八成是黑市里信号不好的关系，说道，“找我有什么事儿，还是说又要让我去做挡箭牌？先说好了，要是以后再有这样的事儿，要收费。”
    “咱俩谁跟谁啊，还收费，多见外呀。啊对了，”苏乔好似想起了什么，急忙说道，“对了，现在下雪了，看到了吗？”
    “下雪？”
    洛鸢愣了一下。
    “是啊，”苏乔的声音从手机里传来，嗓音里夹杂着一丝兴奋，道，“好大的雪啊，我从来没看过这么大的雪，现在都没过膝盖了，七月份下月，还是头一次见呢。”
    洛鸢看了一下天上炎炎的大太阳，感觉自己的智商受到了侮辱。
    “下你个头，哪里有下雪？”
    “真的啊，”苏乔着急的说道，“一点也没骗你，是真的下雪了，不信我给你发图片。”
    “叮——”
    不一会的功夫，照片就传了过来。
    上面是一片雪地，不仅是地面、在树上、灌木丛上都堆积了一层厚厚的雪，整个教学楼上也是，放眼望去几乎一片雪白，上面还有不少人。
    苏乔道：“看吧，我没骗你吧？”
    洛鸢点了点头，道：“嗯，图P的不错。”
    “什么P的，是真的啊！”苏乔着急的说道，“不信你自己过来看看，就知道……”
    “嘟嘟嘟……”
    苏乔的话刚说到一半的，就挂掉了。
    洛鸢又拨打了过去。
    “对不起，您所拨打的电话正忙，请稍后再拨。”
    洛鸢扣断了电话，很无奈，不知道苏乔在搞什么鬼。    学校距离这里不过两里地，从正常的角度上来看，是不可能有那么巨大的温差的，要是有那么巨大的温差，按照物理学原理，早就应该刮起十二级的大风了，而现在阳光普照万里无云，别说是下雪了，就连一点云彩都没有。
    洛鸢打算先回家一趟，刚迈出一步的，忽然停了下来。
    要是她说的是真的呢？
    洛鸢转身朝着学校的方向看去，街道上行人匆匆，店铺门可罗雀，本来步行街应该是相当繁华的地段，可现在却没有几个人。
    也不是完全不可能的事情。
    毕竟妖魔鬼怪的出现，本来不就是违反常理的事情？
    从很久开始，这个世界就不能用以往的观点来看了。
    洛鸢打算先去学校看看，反正距离也不是很远，来回也就是十几二十分钟的时间。
    走在街道上，温度异常的酷热，热浪扑面而来，吹在皮肤上竟隐隐有一种灼烧似的痛感，洛鸢暗自运功，把内力布于体外，堪堪挡住了这股热浪，在周身的范围之内的温度急剧下降，尽管还是有些热，可洛鸢还是稍微松了一口气。
    要是学了明玉功就好了。
    明玉功是极寒的内功，练到极致的时候就会催生出寒冰真气，运功之时肌肤透明如玉，寒意会直透人之心底使其身体凝结成冰，无惧高温炙烤，简直就是天然的冰箱。
    要不，先学一级？
    就在洛鸢考虑要不要学的时候，目光瞥到了旁边的商场，透过商场的落地玻璃窗，可以看到展柜上摆满了各种液晶电视，而其中的一则新闻引起了洛鸢的注意。
    “我市在入夏以来迎来第一个高温天气，气温破纪录的达到了接近五十度，这是前所未有，在历史上也实属罕见，为了防止中暑以及高温带来的危险，请广大市民在家里不要外出……”
    五十度？
    洛鸢愕然。
    她的确是觉得很热，可也没想到温度会达到五十度，在她印象里能超过四十度的天气就屈指可数了，五十度，那是只有沙漠地带的国家才会有的温度。
    而下面的一条新闻，则让洛鸢脸色微变。
    “现在插播一条新闻，在林文区出现极端天气，气温骤降，伴有强烈的强对流天气，在十分钟内降雪达三十公分，据气候学专家证实，极端天气很有可能是全球气温升温而造成。”
    是真的！
    还没等新闻播放完，洛鸢就立即朝学校奔去。
    有古怪！
    肯定有问题。
    尽管洛鸢不知道学校那边到底是怎么状况，可她隐隐的有了一种前所未有的不祥感，即便是在卧虎山酒店的时候也没有这样的强烈。
    在洛鸢离开之后没多久，电视上又播报了一条新闻。
    “在我市出现了浓雾现象，范围为整个市区，呈现红色，现在高速、铁路已经停运，附近的航班也已经取消，现在有请可做专家肖藤来为我们分析一下。请问，您对突然出现的红雾有什么观点呢？”
    “首先，大家不要惊慌，雾气的出现是因为强对流而发生的现象，实际上每年都会经常发生，至于雾气为什么会呈现红色，这是因为城市尾气排放在空中的微粒经过太阳光的折射而出现的特殊现象，在这里我呼吁大家，尽量减少车辆出行，避免……”
    街道上没有什么人，燥热的天气令民众们难以忍受，偶尔有几个行人也是行色匆匆，车辆也很少。
    没有人注意到的是，车辆上的漆面出现了卷皱的现象，而漆面下方的铁皮以肉眼可见的速度迅速氧化，就像是被雨水淋到而生锈了一样。
    一路上洛鸢跑的很快，犹如一阵狂风吹过，在身后带出了道道的虚影，如今内心的不安越来越严重，她已经顾不上被人发现了。
    一边跑着，洛鸢一边给苏乔打电话，可电话一直打不通，提示对方无人接听，甚至有一次提示不在服务区，在打了十几个电话后，苏乔的电话终于打通了。
    “喂，洛大人，有什么吩咐呀？”
    洛鸢一听是苏乔的声音，长松了一口气，道：“你们学校那边儿没事吧？”
    “啊？”
    “我是说，你们学校那边没事吧？”
    见苏乔似乎没有反应过来，洛鸢耐着性子又问了一遍。
    “事？什么事儿？没事儿啊？”苏乔莫名其妙的说道，“我在这里好好的啊，和你说啊，那雪下的可大了……”
    一听苏乔又滔滔不绝起来，洛鸢刚想扣掉电话，可忽然间，停下了脚步，不知何时，在街道上笼罩上了一层淡淡的雾气，氤氤氲氲的。
    在阻隔了太阳光之后，温度降低了不少，许多人从家里，或者是店铺里出来，享受这难得的凉爽。
    可洛鸢心中却一下子警惕了起来。
    事出反常必有妖。
    这气候太反常了。
    忽然，洛鸢想到了什么，召唤出了古书，可刚翻开，就愣住了。
    上面什么都没有。
    太反常了，要是有点什么，洛鸢一点也不会意外。
    可是现在却完全没有提示。
    “喂，喂，说话呀？怎么不说话了？”
    苏乔的话把洛鸢拉了回来，洛鸢立即问道：“你现在在哪里？”
    “没在哪里啊，怎么，出了什么事儿吗？”
    洛鸢焦躁的打断了她的话，道：“快说！”
    急切的声音似乎把苏乔吓了一跳，苏乔说道：“没在哪里啊，就在学校里，”说着又担心的问道，“你怎么了，不会是又发生什么事儿了吧？”
    洛鸢的表情变得异常严肃。
    “听好了，话我只说一遍，一定要记住了。”
    “怎么话题忽然变得这么严肃了啊，你不是在开玩笑的吧，喂，我的胆子可是很小的，你可别吓唬我。”
    苏乔还是用开玩笑似的口吻，可嗓音里却夹杂着些许不易觉察的颤抖。
    “你——休学吧。”
    “啊？”
    “我没有在开玩笑，”洛鸢整理了一下思绪，深吸一口气，道，“听好了，从现在开始，立刻离开学校，回家。”
    “啊？？！！”

    “可是，为什么要休学啊？”
    苏乔一脸懵逼，感情打了个电话，自己就被劝休学了？
    洛鸢道：“休学有什么不好，还可以吃喝玩乐，反正以你的脑袋瓜，上不上学成绩都那样。”
    苏乔：“？？？”
    “最近一段时间，最好在家里，不要外出，”洛鸢认真了起来，说道，“我之前不是和你说过，在家里储存粮食么？现在可能要派上用场了。还有，找出我之前给你的黄纸和符箓，把房间的所有门窗都贴上，没有我通知，在家里不准出来。”
    电话那头的苏乔没有回话，好似呆住了，半晌才回过话来。
    “哈哈，不要开这么严肃的玩笑啦，我可是会害怕的，要是吓出病来，你可是要负责的。”
    街道上的雾气，似乎比刚才更浓了。
    洛鸢没有功夫跟她闲扯了说道：“你还记得，我之前说过的话么？”
    “不会是那件事情要发生了吧？”
    街头上出现了不少人，抬头好奇的张望着，似乎都在好奇这奇景。
    洛鸢迟疑了一会，摇了摇头，说道：“我不能保证。”
    那只是她的猜测。
    电话那头沉默了一会，苏乔的声音再次传来。
    “我知道了，放心吧，我不会那么倒霉的。”
    洛鸢没好气的说道：“还好意思说，你就是个扫把星，碰到你的都倒霉。”
    “别这么夸奖我，我会不好意思的，啊，对了，那你怎么办？要不，一起来我家吧，我家里囤了几十吨东西。”
    几十……吨？
    “？？？”
    洛鸢之前打工赚钱做任务，东凑齐凑的，好不容易才弄了几百包的大米。
    她这个，论吨？
    “不用了，好了，别说废话，赶紧离开学校！”
    “放心吧，我已经打上车了，不过，为什么要离开学……”
    苏乔的话还没说完的，电话就断掉了，洛鸢又拨打了几次，这次是彻底打不通了。
    不仅是电话，洛鸢发现连网络都连接不上了。
    洛鸢心中一沉，看来跟自己想的没错，抬头看着眼前街道上的淡红色雾气，就是自己之前在卧虎山富华大酒店那时遇到红雾。
    只是眼前的红雾似乎还没有卧虎山上的那么浓，不过从现在的趋势来看，也只是时间问题。
    洛鸢本想着回家，公寓已经被她彻底改造成了一个避难所，不仅墙体进行了特别加固，贴上了大量符箓。
    另外，她还挖出了一个地下室，储存了大量的粮食和干净矿泉水，足够让自己生活几年所需，甚至还有消遣用的电脑，下满了各种电影，即便是与外界隔绝也能看。
    可洛鸢犹豫了一下，还是打算去学校看看，还是有点放心不下苏乔。
    那家伙，还真是个倒霉鬼！
    洛鸢暗自吐槽了一句。
    谁遇到她都要倒霉。
    一路上洛鸢放开了速度，径直的朝着学校的方向跑去。
    洛鸢没有保留，把轻功催动到极致，见前面有堵车，便绕过了街道上的车辆，脚下一踩飞身而上，一把抓住伸出来的广告牌子，摇摆了一下，直接荡上了屋顶。洛鸢行动十分敏捷，好似一阵风似的，在楼房上奔跑着，不时的越过障碍物，速度却比地面的汽车还要快。
    终于，在五分钟之后，洛鸢来到了大学城的附近。
    由于雾气太大，很难看到前方的路，在这种情况下在房顶上奔跑已经不再安全。
    从四层的房顶上一跃而下，洛鸢站起身来，举目四望，周围浓稠的红雾已经笼罩了全部的视野，放眼望去一片血红，能见度还不足五米。
    看不到前方，洛鸢只能按照自己印象里的摸索着前进，地上湿漉漉的，还残留着些许的雪，看来苏乔之前说的没错，这里的确是下过雪，只是消融的这么快还是有些出乎洛鸢的预料。
    气候变得越来越诡异了。
    脚下被绊了一下，洛鸢低头一看，地面石砖被顶了起来，变得坑坑洼洼的，而下方则是藤蔓一样的树根，有的还露了出来，扭曲的就像是大号的蚯蚓。
    她不记得之前有这样的东西。
    “呜呜——”
    一阵呜咽的声音从迷雾里传来，洛鸢立刻警惕了起来，抬头看去，前方雾茫茫的一片，侧耳倾听，那声音时远时近，在雾气里显得格外的诡异。
    洛鸢继续往前面走，没走出几步的，忽然看到前方出现了一个黑影。
    刹那间，洛鸢脚下一踩，便如一支利箭般破空而出，抬手一爪，五指闪电般的探出。
    先发制人！
    然而，到了那黑影所在之处的地方，洛鸢停了下来，这才发现那黑影并不是自己想象中的鬼怪，而是一棵大树，准确的说是一棵桃树。
    只是这棵桃树，未免有点太大了点了吧？
    洛鸢估算了一下，少说也有十几人才能合抱住，巨大的桃树一直向上，看不到尽头。
    等等。
    洛鸢忽然想了起来，这不正是学校的那那棵桃树吗？
    刚来的时候她还吃过这棵桃树的桃子，记忆很深刻。
    洛鸢一步上前，查看了一下桃树。
    果然。
    在桃树的一侧树干上刻着几个字，那不知道是谁刻的，当初还被人说是没素质。
    可是，它怎么会长这么大！
    不对，不是她的错觉。
    这棵树在以肉眼可见的速度生长！
    不仅是桃树了，其他的植物也在疯狂生长，洛鸢回头一看，地上已经爬满了植物，杂草遍地，灌木疯长，花团锦簇的花坛现在已经面目全非。
    “刺啦，刺啦……”
    就在这时，一阵刺耳的声音忽然响了起来，是自己的身上。
    洛鸢从口袋里掏出来一个对讲机。
    那是灵异局发放的，据说是采用了量子通信的技术，能够穿透大多数的干扰，是专门为了防鬼怪而设计的。
    平时都不怎么用的，要不是它响了，洛鸢说不定都忘了。
    “全体队员注意，现在发布紧急通知，市区发生严重鬼气入侵事件，中心区域出现大量鬼怪，现在宣布警戒等级升至最高级，开始启动一级动员令，所有成员取消休假，立即准备投入战斗，这不是演习，重申一遍，这不是演习！”
    话音刚落，大地突然剧烈的震动了起来！
    洛鸢脸色一变。    大地剧烈的震动了起来，树木摇晃、两旁店铺的墙体开裂，碎石簌簌而下，玻璃被震得粉碎，天花板掉落，货架倒塌，商品倾倒了一地，有人躲闪不及，被砸在了下面，掀起了大片的尘土。
    许多人惊恐的从建筑物里逃出来，连滚带爬的，隆隆的声响与尖叫声、哭喊声连成一片。
    洛鸢脸色一变，立即向街道的空旷地带奔去。
    地震的时候要去空旷的地方，在建筑物多的地方一旦倒塌很容易会被压在下面，即便是建筑物没有倒塌，掉落的玻璃也跟刀子一样，那可比落石要危险多了。
    忽然，洛鸢看到有车开的歪歪扭扭的朝着洛鸢冲撞过来，一路上急刹车，可速度太快，根本停不下来，还没等洛鸢躲闪的，就听到一声大喇叭，“轰”的一声，小轿车直接被一个疾驰而来的货车撞了出去，在半空中就已经解体了，司机凶多吉少。
    地震持续了一分多钟，待到停下的时候，还侥幸存活下来的人缓慢的站起身来，还有些惊魂未定，可映入眼帘的景象却让众人惊恐不已。
    店铺倒塌了不少，成了一个个的废墟，仅剩下残垣断壁还伫立在那里，两盘绿化带的树木歪斜倒在地上，灌木丛一片狼藉，街道上有好几辆车连环相撞在一起，燃烧着火焰，漫天的尘土纷纷扬扬，让本来就很受限的视野变得更加狭窄。
    洛鸢有内功护体，跑得快，没有受伤，不过其他人就没有这么好的运气了，死伤了不少。
    这时，灵异局的指令也下来了。
    命令在林文区的战斗小队赶去学校，连后勤队也包含在里面。
    去学校？
    洛鸢怔了一下。
    从对讲机里传来的讯息洛鸢得知，在学校出现了一个鬼蜮，伴生的还有大量的鬼怪，现在学校已经沦陷了，成为了鬼怪肆虐的地方，附近的地带、街区已经被封锁，严禁出入，可学校还有几千的学生在里面，都是来不及逃跑的。
    事出突然，令灵异局猝不及防。
    由于事态严重，许多小队已经不能在短时间内到达市区，这时候再去市区也已经没有意义，就需要就近救援，而洛鸢由于距离学校比较近，就被编在了学校这边的战斗小组里。
    洛鸢快速的朝着学校的方向奔去，一路上看到不少人灰头土脸的出来，还有许多人受了伤，被别人搀扶着。
    而在到了学校门，洛鸢几乎认不出这是学校来了。
    气派的花岗岩学校拱门，是学校的标志性建筑，可现在它已经断裂，呈一段段的倒在地上，上面缠绕了许多碗口粗的藤蔓，传达上没有人，洛鸢几步走过去，准确的说是没有活人，传达室的老头仰倒在椅子上，额头上有一个大洞，洛鸢检查了一下，里面的脑浆不翼而飞。
    “啊，救命，救命……”
    一个略微丰满的中年妇女跌跌撞撞的从里面逃出来，看上去像是一个老师，身上遍是脏污，手指甲里都是泥土，踉跄了几下，差点摔倒，脸上惊恐万状，好似在后面有什么在追赶她一样。
    有人活着。
    洛鸢连忙迎了上去。
    或许能从她的嘴里知道学校到底发生了什么。
    然而，还没等她跑出多远的，一条红色的东西缠住了她的脚腕。
    是大肠！
    女老师尖叫一声，失去了重心向后倒了过去，洛鸢暗叫不好，脚下一踩，身形如一阵狂风冲了故去。
    然而还是迟了。
    在她的身后出现了一个没有头的无头鬼，一刀砍掉了她的脑袋，拿着女老师的头，放在了自己的脖子上，扭动了几下，就像是在安装灯泡一样。
    洛鸢站住了脚步。
    此时就算是过去也晚了。
    那女老师的头颅脸上还挂着惊恐的表情，眼睛睁得大大的，血泪不断的从眼眶里冒出。
    忽然，那张脸扭曲了一下，变成了狰狞的模样，血红的眼珠子鼓溜溜直转，最终落在了洛鸢的身上，无头鬼嘶吼一声，就朝着洛鸢扑去。
    见无头鬼扑来，洛鸢目光冰冷，上前一步迎了上去，躲开无头鬼的爪子之后，一记火焰刀砍在了它身上。
    “噗——！”
    无头鬼从中断成了两截，飞了出去，“啪叽”一声零散的摔在了地上，躯体上燃起了熊熊大火，无头鬼尖叫着化作了灰烬。
    火焰刀在满级之后威力大增，寻常的鬼怪根本不堪一击。
    白色的灵气被吸入体内，洛鸢却没高兴，这是学校的外围，就有鬼怪出现，那么里面，恐怕更加的残酷。
    “救命，救命啊……”
    在教学楼的走廊上，安澜惊恐万状的跑着，脸色惨白的跟纸一样，她没有回头，也不敢回头，只是没命的跑。
    她不知道发生了什么，可就在刚才，她眼睁睁的看到自己的同学被砍掉了脑袋，自己同桌被劈成了两半，血水、内脏流了一地，教室里的同学顿时惊恐四散，还没有缓过神来的她浑浑噩噩的跟着其他人一起跑出了教室。
    然而，即便是如此，其他的同学也没有逃脱掉厄运，许多人在逃跑的过程中被不知名的怪物一一杀死，背后不时传来的凄厉惨叫声，就代表着有一个人被杀死。
    “谁来救救我，谁来救救我啊！”
    安澜慌不择路的跑着。
    忽然，眼前出现了一个人影，站在走廊的拐角上，那人影长发如瀑，一直垂到腰际，让人看不清面容，就跟漂浮在半空中一样。
    安澜吓得缩紧了身子，不停地朝后退，惨白了脸，唇不停地颤抖。
    是鬼！
    “卡拉，卡拉！”
    一阵骨头撞击地面的声音响起。
    安澜霍然转身，脚下一软，一只怪物一步步的走了过来，它是人形，却没有皮肤，猩红色的肌肉暴露在外面，如镰刀般的爪子上插着一个人的头颅，不断的向下滴着血，那面容姣好的头颅上依稀还残留着恐惧的表情。
    那个头颅她认识，是班级的人气人物，也是班级里的班花，平时围着不少的男生，可现在的她只剩下一个头颅。    前面有鬼，后面有怪物，安澜脚下一软，瘫坐在了地上，脸色惨白，身子簌簌地发起抖来，心中陷入了绝望。
    而她现在是真的跑不动了。
    见后面的怪物一步步走来，安澜已经是躲无可躲了，蜷缩在墙角，绝望的闭上了眼睛。
    “你，还活着么？”
    忽然，一个清澈的嗓音响了起来，安澜猛然睁开眼睛，“啊”的一声吓了一跳，只见眼前出现的是一个长头发的人影，正是在前头的女鬼！
    “鬼叫什么，再叫就把你扔出去。”
    那声音显得有些不耐烦了。
    安澜这才反应过来，视线从裤腿向上，落在了洛鸢的脸上，结结巴巴的说道：“你，你不是鬼？”
    有雾气的缘故走廊上光线昏暗，再加上早就停电了，灯都不亮，看不清对方的面容，可隐隐约约的觉得，对方不像是鬼。
    “鬼会问你这样的问题吗？”
    安澜愣住了。
    似乎是这么个道理。
    那人影对安澜说道：“你就在这里，别乱跑，死了可别怨我，嗯，要是死了的话，还要另外再找个活人。”
    她正是洛鸢。
    洛鸢从校门口一路赶到了这里，路过了实验楼、食堂以及广场，路上除了尸体之外就是鬼怪。
    在食堂里横七竖八的都是尸体，残肢断臂散落一地，在门口的地方最多，堆叠在一起，显然都是逃跑的学生，只是诡异的是，大门没有锁上，门窗也都是开着的，想要逃脱并不是很困难的事情，可他们无一例外的都死了。
    穿过了食堂，洛鸢就来到了教学区，眼前的这个女生，是她见的第一个还活着的人。
    “吼——！”
    这时，镰刀怪物动了，闪电般的扑了过来，速度竟然比刚才要快好几倍，几乎是一眨眼的功夫就来到了安澜的跟前，安澜甚至能够看到它撕裂的口器，以及里面露出的獠牙。
    “啊啊啊——！”
    安澜抱着头尖叫一声。
    镰刀怪物并没有攻击她，而是朝着洛鸢扑去。
    洛鸢伸手一扬，手闪电般探出，五指微屈，五道气劲破空而出！
    镰刀怪物的冲势立即被遏制，可它犹然不止，嘶吼连连，两条镰刀般的手臂突然伸长，从左右闪电般刺向了洛鸢的脖颈！
    洛鸢手腕一转，双手向两边猛地一撕。
    “砰——！”
    一阵血雨。
    镰刀怪物从中间被撕裂，残肢断臂如积木一样散落在地上。
    是被洛鸢硬生生撕扯下来的！
    过程十分快，那怪物甚至都没有反应过来，就被肢解了。
    洛鸢看着脚下犹然蠕动着的肉块，暗自皱眉。
    这些怪物比外面的要强。
    在外面的那些鬼怪都是小喽啰，洛鸢不用费什么力气，就能杀掉，可这里的怪物，洛鸢却要认真对付，别看过程很简单，实则暗藏凶险。
    洛鸢拍了拍安澜的肩膀，安澜好似猛然惊醒，挣脱了洛鸢的手，蜷缩的身子向后倒退，一直到墙角上才停下来，脸色煞白。
    显然刚才血肉横飞的场景给了她很大的冲击。
    洛鸢皱了皱眉，站起身来，转身就走。
    她不是一个富有同情心和正义感的人，若是在平时，洛鸢或许乐意助人为乐一下，也不过是举手之劳。
    可现在不一样，在这样危险的境地多停留一分钟，就多一分的危险。
    而一个被吓破胆的队友并不是一个理想的伙伴。
    很显然，安澜已经被洛鸢抛弃了。
    “等，等等……”
    安澜从身后追了上来，洛鸢脚步一停，回过头。
    “有事儿？”
    安澜害怕的如风中残烛，双手握着在胸前，浑身微微颤抖着，还没有从恐惧中摆脱出来，不过她努力的控制了语气，让自己看上去不那么失态，道：“能不能，把我也一起带出去？”
    “带你出去?”
    “嗯。”
    安澜微微点头。
    洛鸢转过身来，打量了一下眼前的女生。
    不得不说，这女生长得还可以的，一双如水般的杏目，眉毛如淡烟，笼罩着一层氤氲，肌肤白皙，只是薄薄的双唇有点薄凉。
    身材也不错，长得高挑，凹凸有致，身上穿着露肩的体恤衫，下面是一条水洗的牛仔裤，时尚中有点前卫，看起来经过了精心的打扮。
    “不行。”
    洛鸢拒绝了安澜的请求。
    安澜以为洛鸢是嫌弃她是拖累，连忙道：“只要送我出去就行了，到校门口，不需要太麻烦的，其他的我自己想办法，不会给你添乱的。”
    “抱歉，恕我拒绝，”洛鸢不想在这上面浪费太多时间，她又不是保姆。“不过，可以给你指一条路，从这里穿过食堂到校门口就安全了。”
    之前她来的那条路上的怪物，都被她清理掉了，现在是安全的，在短时间内应该不会有鬼怪。
    安澜考虑了一下，还是摇了摇头，说道：“要是鬼怪再来怎么办？而且外面的雾气很大，看不清路，很容易会走到其他地方，之前就有人迷路了。”
    之前那个班花，就是这样死的。
    洛鸢查看了一下古书，又收获了几千的灵气，合上书，道：“那就跟我没关系了，你要是找保镖的话，还是找别人吧。”
    换成之前，洛鸢遇到这样的怪物还要拼命，可现在这些怪物却只能算是喽啰，这还只是在外围，看来学校里的情况并不怎么乐观。
    安澜见洛鸢拒绝，反倒是冷静了下来，站起身来，道：“我知道了。”
    洛鸢还以为她会求自己，现在见她没有了之前的惊恐，洛鸢反倒是觉得有些意外，连她后面的话也有些好奇了。
    “知道什么了？”
    “说吧，要多少钱？”安澜深吸一口气，平息了一下自己紧张的心情，说道，“开一个价格，只要不是很离谱。”
    “钱？”
    安澜点点头，说道：“这钱，就当做是我感谢你帮我的谢礼，不要误会，我没有其他的意思，我知道把一个人从这里带出去很危险，一点点心意也是理所当然的事情。”
    这话说的滴水不漏，把酬劳说成是谢礼，没有那种雇人的感觉，还站在对方的立场上说话，既不让人反感，也能表达出自己的意思，这一点倒是让洛鸢高看了她几分。
    在这个年纪就有这样高的情商，比同龄人要高许多。
    另外，从对方谈钱的口气上来看，这个女生可能家境很不错，不然也不会说这样的话。
    见洛鸢没有打断她的话，安澜心中松了一口气，自己说服对方又多了几分把握。
    “另外你也是学校的学生，算起来我们还是同级。”
    洛鸢有些意外，问道：“你认识我？”
    安澜微笑着说道：“应该说，有谁不认识你才对。”
    洛鸢：“？”
    见洛鸢疑问的表情，安澜有些惊讶，道：“你不知道，你在学校里很出名的吗？”
    “出名？”

    安澜心情平稳之后，神态也变得自然了，轻松的笑着说道：“你可是学校里的风云人物，不仅长得好看，成绩也好，听说有不少追求者，连情书都把书桌堆满了，还被政教处主任发现了之后在大会上点名批评，作为严禁早恋的典型呢。”
    早恋的典型？
    洛鸢被说的莫名其妙，疑惑道：“你不是在忽悠我吧，我怎么就不知道有这事儿。”
    安澜悄悄的整理了一下凌乱的衣服，手指勾在腰带上，提了一下牛仔裤，道：“这不过只是一些小事儿，再加上你很长时间都不在学校里，不知道也很正常。”
    洛鸢不想在这样的问题上过多的纠缠，转过身去，朝着幽暗的走廊深处走去。
    “你跟着我可以，不过，先说好了，我不能保证你的安全。”
    安澜暗中嘴角微微的勾起，就等这句话了，脸上却是露出了一个笑脸。
    “放心吧，我不会给你添麻烦的，要是真遇到了什么危险，就算是你把我扔下，我也不会有什么怨言。”
    洛鸢的脚步一顿，回过头来，略有深意的道：“你知道就好。”
    看着刚才被吓得惊慌失措，此时却跟没事儿人一样的女生，洛鸢暗道这是一个聪明的女生，话说的滴水不漏，还通过一点点的小事儿来套近乎，博取对方的好感，即便对方不为所动，也不会让对方厌恶。
    从她的年纪来看，也就是未成年，一个未成年人有这样的心思，的确是挺可怕的。
    不过，也正因为是这样，她还嫩的很。
    她知道死缠烂打只会令人厌恶，也会被人抛弃，而她刚才的说法是以退为进，看似是为对方着想，可实际上不过是利用了人的同情心以及无意义的自尊心罢了。
    可也正因为如此，一旦这份心思被人看穿之后，就会让人加倍的厌恶。
    教学楼里死气沉沉的，什么声音都没有，落针可闻，在没有灯光的走廊上，空间显得格外的阴暗，堪堪能够看见自己伸出的五指，而偶尔从远处传来了几声凄厉的惨叫，让安澜愈加的不安，才不一会的功夫，她的手心就因为冒汗而变得湿漉漉的了。
    看来，她远没有刚才表现出来的那么镇定自若。
    “等等。”
    忽然，洛鸢说了一句，紧紧跟着的安澜一头撞在了洛鸢的背上，鼻子上传来一阵酸痛，差点掉下眼泪来。
    “怎么了？”
    “没什么。”
    洛鸢上前走了一步，头也没回，说道，“离我远一点。”
    “啊？”
    还没等安澜反应过来的，洛鸢伸出手来，化掌为刀，抬手一挥，燃烧的火焰破空而出，刹那间便照亮了整个走廊。
    安澜头皮发麻。
    只见在走廊的天花板上，吊着一个个的尸体，七窍流血面目狰狞，一双发白的眼睛死死的盯着她，舌头吐的长长的，他们，都是学校里的学生，还是她的同班同学！
    这一下好似捅了马蜂窝，被吊在天花板上的尸体活了过来，嘶吼着扑向了洛鸢二人。
    安澜下意识的想要逃跑，可看着洛鸢背影，想起她之前说的话，咬了咬牙，还是没有跑。
    洛鸢冷目似电，抬手一挥，炽热的火焰狂风般呼啸而出，在半空之中凝聚成了一把刀的形状，一刀把扑来化成恶鬼尸体劈成了两半！
    “吼——！”
    恶鬼凄厉的尖叫一声，被烈焰淹没，在火中挣扎着，没几秒钟的，就被烧了个干净。
    “好了，可以走了。”
    洛鸢继续向前走去，还在发呆的安澜赶忙跟了上去。
    一路上，洛鸢又遇到了不少的鬼怪，一波接着一波，好似整个教学楼的鬼都被她吸引过来了，好在这些鬼怪都不是厉害的角色，洛鸢处理起来也算是游刃有余，只是洛鸢心里却有一种不太好的预感。
    太不寻常了，教学楼里除了安澜之外，再也没有其他的人在，按道理说，就算是人死了，也会留有尸体，就比如之前那几个被吊死的学生。
    剩下的去哪里了？
    而且，鬼变得比之前更加凶残了，力量上也有提升，鬼气也比之前浓郁，几乎到了无以复加的程度。
    “等等。”
    洛鸢忽然停下，安澜以为又有鬼出现，心头一紧，可洛鸢却走到了墙角边儿，在窗台的下方有一条长长的黑色痕迹，是被火熏黑的。
    鬼打墙？
    这道痕迹是洛鸢之前留下的，也就是说，转了一圈之后，她们又回到了原处。
    安澜不傻，显然也发现到了这个问题。
    是鬼蜮搞的鬼。
    洛鸢皱起眉来，在鬼气浓郁到一定程度之后，周围的环境就会被异化，从而被腐蚀了，形成了一个类似于现实与鬼蜮的夹缝，这是洛鸢从异能局的文献里看到的。
    看来自己是中奖了。
    安澜忍住了没有问，她知道这个时候问，很有可能会让对方反感。
    洛鸢伸手从口袋里掏出了一大摞的黄纸。
    幸好之前有储备。
    洛鸢抬手一扬，黄纸在空中散落，飘飘扬扬的飘落下来，洛鸢伸手一挥，手刀劈下，“呼”的一声，黄纸在火焰刀的作用下燃起了熊熊火焰，周围的鬼气顿时一清。
    鬼气消散，安澜发现自己不知何时在楼梯旁，难怪之前一直在打转儿。
    “救，救命啊——！”
    一声惊恐的呼救声响起，五个人从拐角出跌跌撞撞的跑出来，他们三男两女，满脸的惊骇，脸色惨白，争先恐后的拼命跑着，连看都不敢向后看，好似在身后有什么恐怖的事物在追赶。
    这时，一个影子从拐角处闪出，在地上以极快的速度的爬行，朝着那几个学生追去。
    那是一个恶鬼，长头发，吐着长长的绿色舌头，尖锐的牙齿向外翻着，一双充满死气的白色眼睛死死的盯着学生，而就在背上似乎背着一个东西。
    当安澜看清楚了那东西，脸色发白，胃里一阵翻涌。
    那是一个已经腐烂掉的婴儿！
    “啊！”
    其中的一个女生跑的太急了，脚下一滑，一下子摔倒在了地上。
    “救我！”
    女生伸着手，惊恐的呼喊着，那几个同学丝毫没有停下的意思，继续往前跑，任凭她怎么呼喊都无济于事。
    “咯咯咯……”
    忽然，耳畔传来了诡异的声音，女生身体一下子僵住，脖子跟生锈了似的一点点转过头去，映入眼帘的，是一张腐烂了的脸    女生脸色煞白，心里已经陷入了绝望。
    然而那恶鬼却没有杀她，只是稍微停顿了一下，鼻子嗅了几下，便转过身去，快速跑向了另外一个方向。
    女生愣住了，顺着那怪物跑去的方向，她看到了一个容貌无法用语言形容的少女，那少女抬起了手，还没等女生反应过来的，那手便落了下来。
    伴随着手落下来的，还有恶鬼被削成两半的身体。
    不仅是她，就连其他人都呆住了。
    那少女转过身来，五个人不约而同的向后倒退了一步，就好似她不是人，而是鬼一样。
    “你是什么人？”
    为首的一个男生咽了口口水，问了出来。
    洛鸢走了出来，没有理会他的问题，扫了这几人一眼，他们都是学生。
    “你们，是哪个班的？”
    走出来的是一个一米八，长相干练的男生，伸出手来，道：“我叫刘强，是二班的班长，那个，你刚才……”
    洛鸢直接打断了他的话，对他叫什么，或者是干什么的不感兴趣。
    “你们见到一个叫苏乔的女生么？”
    这几个人都不是自己班的，认识的可能性很小，不过洛鸢还是想要碰碰运气。
    被打断了话的刘强有些尴尬，把僵硬在半空中的手收了回来，听到洛鸢的问题，想了一下，摇了摇头，说道：“不认识，我不记得认识一个叫苏乔的。”
    不认识也正常。
    洛鸢不打算再问，可转身刚要走，刘强叫住了她。
    “不过，可能有其他人认识。”
    “其他人？”
    洛鸢脚步一停，转过身来。
    “嗯，”刘强点点头，说道，“为了躲避那些怪物，我们藏在了一个地下仓库里，那里暂时还安全，有好几个班的人，说不定有看到的。”
    在灾难发生之后，教学楼里的同学就遭到了袭击，许多人死于非命，而那些侥幸逃出来的人，在半路上凑到一起，最终来到了跑到了地下仓库里。
    洛鸢想了想，道：“那带我去。”
    或许其中有苏乔的消息也说不定。
    苏乔刚要走的时候，就电话断了，洛鸢不确定她那时候是不是出了学校，要是在学校外面还好，可要是在学校里面，可就麻烦了。
    要是说洛鸢真的不担心，那是假的。
    “若雨，没事吧？”
    一个长得还算帅气的男生着急的跑过来，嘘寒问暖的道，“伤到哪里了没有？”
    若雨一巴掌打开了他伸过来的手。
    “别碰我。”
    眼前的这个男生，曾经他是多么的帅气，善解人意又多才多艺，追自己的时候死缠烂打，自己差一点就要忍不住同意了，而现在她再次看到这张脸的时候，心里只有恶心和厌恶。
    刚才，就在自己摔倒在地上的时候，那个自称愿意为自己而死的人，竟然头也不回的跑了。
    若雨的目光落在了另外一旁的少女身上，很难相信，刚才，就是她一手刀把恶鬼砍成了两半。
    在确认了地下仓库的位置之后，洛鸢便朝着那个方向走去，那仓库在另外一座教学楼的下面，中间还有一条长长的走廊，也不知道他们是怎么活着来到这里的。
    其他人跟在她的背后。
    刘强凑到了安澜的身旁，看洛鸢没有注意，悄悄的对她说：“她是超能力者吧？就是网络上传的那种。”
    安澜看了他一眼，自然知道他心里的想法。
    “你还是自己问她吧，这个我也不太清楚。”
    就在她说话的时候，忽然眼睛的余光看到了一个人，扭过头去一看，是一个衣衫褴褛的乞丐，嘴里念念叨叨着什么。
    安澜一愣，不由的站住了脚步。
    “怎么了？”
    刘强觉察到了安澜的异样。
    安澜对刘强说道：“刚才，你有没有看到一个乞……”可她在转过头去的时候，那个乞丐不见了。
    “看到什么了？”刘强心头一紧。
    安澜摇了摇头，道：“没什么，大概是我自己看错了吧。”
    地下仓库是位于负二层，平时没什么太大的用处，都是用来存放不用的教学器具或者是不用了的桌椅板凳，里面很潮湿，也很昏暗，尤其是在断电的情况下有的只有一盏紧急灯。
    “啊……”
    刚到地方，就听到了一声惨叫，刘刚等人脸色均是一变，就见十多个学生从仓库里跌跌撞撞的跑出来。
    他们身后的是追着的恶鬼，身体腐烂，残缺不全，脏器和肠子暴露在外面，散发着令人作呕的气味，恶鬼大手一伸，指甲猛然变长，一下刺穿了一个身材肥胖的男生。
    “啊——！”
    肥胖男生凄厉的惨叫一声，还想跑，被紧随而至的恶鬼一爪削掉了腿，又一爪撕裂了胳膊，如刀子般锋利的指甲从肥胖男生的脖子上划过，惨叫声戛然而止。
    “咚”的一声，头颅从脖子上掉在了地上，跳了两下，滚落在了墙边上，脸上犹然还带着惊恐的表情。
    眼见肥胖男生眨眼间便被分尸，众人脸色煞白。
    又死了一个！
    众人一哄而散，恶鬼却没有去追逐他们，反而冲着洛鸢嘶吼一声，扑了过来。
    洛鸢注意到，他们身上穿着的是校服，有的还佩戴着校牌，是学校里的学生，不知道为何变成了现在的行尸走肉。
    就在洛鸢即将被恶鬼淹没之际，一片火焰喷薄而出，如四散的刀刃，扑上来的恶鬼被拦腰切断，残肢断臂散落一地。
    这些学生是被鬼气浸染了。
    看似很凶残，实际上刚转变成鬼，并没有多少的攻击力。
    众人却是呆住了。
    在教学楼的一楼大厅里。
    众人围坐在一起，脸色苍白，神情惊恐，好似还没有从刚才的残酷经历中缓过神来，有几个女生现在还吓得瑟瑟发抖，相互紧靠在一起，或许这样才能驱散一点心中的恐怖。
    四十个人，最终活下来的就只有十二个。
    剩下的都死了。
    一个长相乖巧的女孩看了一眼在远处的洛鸢，对另外一个化浓妆的女孩悄悄道：“她是你们班的吧？”
    问话的是李彤彤，隔壁班的，这人能说会道，很会来事儿。
    明明刚才还被吓得魂不附体。
    刘艳看了她一眼，道：“怎么了？”
    “那就是和你一个班吧，”李彤彤眼睛一亮，凑了过来，好似感慨说道，“真羡慕你啊。有那么厉害的人，还在你们班。”
    “有什么好羡慕的，跟我又没什么关系。”
    刘艳嘴上是这样说，可心里却奇怪的升起了一股难以言喻的奇怪感觉。
    这就像是在社会上，你的同学当了大官，就算是平时没有来往，甚至关系也不怎么样，可当跟外人提起来，还是感到有面子。    “谁说没关系的啊，”李彤彤对刘艳使了个眼色，看了一眼在远处的洛鸢，用手遮着嘴，悄悄的说道，“你们是同学，要是发生了什么危险，肯定不会放着你们不管的。有这样的一个同学就是好，不像是我们，弄不好就被抛弃在这里了。”
    “还，还好吧。”
    刘艳忍不住说了一句，要是说心里真的一点没感觉，也是不可能的。
    回想起那死状凄惨的同学，刘艳有些心有余悸，要不是她出手的话，不仅是她了，就连在仓库里的所有，说不定都没有好下场。
    “是啊，她可是我们班的班花，长得漂亮吧。”
    另外一个同学跟着搀言，不过他就没有刘艳那么遮遮掩掩了，说起来颇有几分自豪之情。
    “你看，咱都是同学，也都是一起陷入危险的同伴，那个，”李彤彤拉起刘艳的手，恳求的口吻道，“能不能帮我和她说一声，让她把我们也一起带走。”
    刘艳和那同学一愣，相互看了一眼，有些尴尬。
    说实在，他们和洛鸢虽然是同一个班的，可和她并不熟悉，关系也不好，仅限于普通的同班同学，更别说之前还和洛鸢有矛盾，故意说她的坏话，现在要让他们去说，他们也拉不下这个脸来啊。
    李彤彤看他们默不作声，感觉奇怪。
    另外一旁，洛鸢皱起眉头。
    他们都没有看到过苏乔。
    可能是离开了？
    现在洛鸢也只能这么想了，手机也打不通，信号被屏蔽，也无法知道苏乔现在怎么样了。
    可这样下去也不是个事儿，学校里的鬼气浓度一直在增加，洛鸢已经看到几个同学面色发青了，这是被鬼气浸染的先兆，要是继续下去，说不定就会被污染而失去神智变成行尸走肉了，就像之前的那几个。
    死几个人倒是没什么，反正洛鸢也不认识。
    不过死的人越多，死气就越重，鬼蜮也就更加危险。
    洛鸢在思考着该怎么办，众人眼巴巴的看着她。
    刚才洛鸢杀鬼的情形他们都看在眼里，现在没有什么地方是安全的，那些执意等待救援的人都死了，这里闹了鬼，先来也不安全了。
    忽然，洛鸢听到有什么声音，“哗啦啦”的，声音越来越大，并且快速的朝着这边而来。
    这个声音——是水！
    “离开这里！”
    洛鸢觉察到了不对劲，喊了一句，率先朝着楼梯的方向跑去，反应快的立刻跟了上去。
    还有几个人反应慢了半拍，就见在通道的尽头突然涌进了大量的水，血红色的，那几个人吓得脸色煞白，转身就跑，可此时已经晚了，如洪水一般把那几个人淹没在了里面。
    待到众人从地下仓库出来的时候都累的筋疲力竭，而地下仓库已经被血水淹没了。
    洛鸢看了一下，十二个人又死了两个，只剩下十个了。
    众人心有余悸，被吓得魂不附体，有几个女生直接哭了出来。
    “你，你们看。”
    有个人叫了一声，众人抬起头来都愣住了。
    映入眼帘的是教学楼的走廊，抬头一看，是班级的牌子。
    高二三班。
    他们又回到了最初的地方！
    “噔噔噔……”
    悠扬的钟声突兀的响了起来，飘飘荡荡，在校园里回荡，传出去很远。
    众人心头一紧。
    是上课的铃声！
    若是在平时还没有什么，可是在鬼怪肆虐的校园里，就显得尤为诡异。
    有几个女生已经被吓得脸色发白了。
    就在这时，洛鸢发现了异状，不仅上课的铃声，从教学楼里，还隐约能听到晨读的声音，书声琅琅，清朗而响亮。
    洛鸢提高了警惕，放缓了脚步，朝着声音发出的地方走去，其他人立即跟了上去，唯恐自己被落单。
    很多时候，落单就意味着死亡。
    “你们在做什么，哪个班的？”
    这时，迎面走来了一个略显得矮小的中年人，对他们大声呵斥，道，“都几点了，还在这里闲逛，你们的班主任是谁？”
    众人吃了一惊，吓得不约而同的向后退了一步。
    有人认了出来，他是政教处主任，姓吴，是一个很严厉的老师。
    听了他的话，众人都怔了一下。
    都这个时候了，还上课？
    有人往窗户里一看，愣住了。
    只见教室里整整齐齐的坐着学生们，都在早读，与平时没什么两样，时不时还有学生好奇的看过来，似乎是在好奇他们是在做什么。
    眼前的教学楼干净明亮，没有鬼怪，也没有尸体，窗外也没有了那令人恐惧的红雾，阳光暖洋洋的照在身上，令人有一种温暖的感觉。
    不禁让人产生了一种做梦似的错觉。
    有人发现了这教室，不就是他们班吗？
    教室里坐着班里的同学，都在早读，那几个死了的同学也在里面，而在教室有几个空位，正是他们几个的座位。
    事出反常必有妖！
    洛鸢立即提高了警惕，眼神锐利了起来。
    她可以肯定的是，之前发生的灾难都是真的，而这里，很明显是假的。
    洛鸢内力疯狂运转，凝聚于丹田，低喝一声“破”。
    无形的起劲破体而出。
    没有效果！
    洛鸢心中一沉。
    看起来这个鬼不是普通的鬼，不仅让在场的其他人中了幻觉，就连她也没有觉察出来异样。
    “不说话是吧，哑巴是吧？”政教处主任气的脸色发红，大手一挥，怒喝道，“把你们的班主任给我叫过来，上课时间竟然集体旷课，反了你们了。”
    众人愣神。
    这一切，实在是太真实了，还是说，之前遇到的，都是在做梦？
    有几个人已经屈服在政教处主任的淫威之下，犹犹豫豫的想要回到教室里。
    洛鸢冷冷的低喝道：“你们要是想死，就去过去吧。”
    果然，相比于残酷的现实，更多的人愿意相信那些虚假的谎言。
    那几个人一下子清醒过来，向后倒退了几步，脸上已经一片骇然。
    刚才，他们不知道怎么的，就自然的走了过去，要不是洛鸢提醒，他们现在已经进去了。

    可是，洛鸢一时半会也没找到幻觉的突破口。
    这场景，太真实了，几乎跟真的一模一样，洛鸢就算是知道这是假的，可暂时也没办法破。
    幻觉是人的精神被邪魔入侵，五感受到了蒙蔽而产生的现象，让人本能的去相信这是真的，有点类似于火影里面的幻术，明明知道这是幻术，可也没有办法去破，只能依靠外力来破除。
    不过，这并不代表着就只能束手就擒，洛鸢还有一个办法。
    “你是哪个班的！”
    见洛鸢的举动，吴主任勃然大怒，大步走了过来。
    同学面露惧意，畏畏缩缩的，已经失去了主意，不知所措。
    洛鸢眉头微皱，他们几个已经受到幻觉的影响了。
    在幻觉的时间越长，受到的影响越深，到最后，受到幻觉影响的人就会陷入幻觉中不可自拔，彻底失去自我，成为行尸走肉。
    冥冥中，好似有一个声音，在诱导洛鸢，而她自己，心中也不由的升起了一个这是真的念头。
    忽然，一股凉意从体内涌出，洛鸢一下子清醒了过来，额头上沁出了冷汗。
    差点就中招了。
    是古书。
    就在关键的时候，是古书传导出的一丝凉意，才让洛鸢没有中招。
    不行。
    洛鸢心中一沉。
    要找出幻觉的破解方法，不然，就连她弄不好也会被幻觉支配。
    洛鸢急忙查看教室，目光扫视着走廊，完全无视了吴主任的怒吼。
    假的就不会变成真的，只要是找出与真的不相同的地方，那么幻觉就会不攻自破。
    透过窗户玻璃，洛鸢从教室里扫过，发现在教室里有几个空的位置。
    幻觉还挺真实，就连这个细节都注意到了，空位的位置，刚好是幸存的人的座位。
    从这点来看，幻觉做的滴水不漏。
    等等……
    洛鸢心中想到了什么，转过头去，看向了那几个座位，又看向了她身后。
    然而，她并没有找到那那两个身影。
    难道……
    洛鸢脑海里闪过了一个念头，瞳孔微微一缩。
    李彤彤突然开口道：“不要相信他！这里根本就是假的，是恶鬼的圈套，大家都被迷惑了！”
    众人大吃一惊，尤其是刚才的那几个人，冷汗一下子就下来了，他们差点就进教室了。
    “她说的没错，不知道你们是因为天真才这么愚蠢，还是因为愚蠢才这么天真。”
    洛鸢走了出来。
    这话说的很难听，可众人非但没有生气，反而松了一口气，好像一下子有了主心骨。
    对啊，之前遇到的，应该都是假的，不可能是真的。
    这时，在后面的李彤彤看着洛鸢的后心，闪过了一丝亮光。
    洛鸢转过身来，李彤彤便把目光移到了别处。
    洛鸢看了一眼众人，对狂怒的吴主任置若罔闻，道：“我还是之前的那句话，你可以跟着我，不过，我不保证你们的死活。”
    说着，就在众人错愕的眼神中，洛鸢伸手一手刀插进了李彤彤的心脏！
    李彤彤似乎没有预料到洛鸢会动手，黑白分明的眸子满是愕然。
    “你……”
    洛鸢眼睛盯着李彤彤，冷笑道：“差点就被你骗了。”
    突然，李彤彤笑了，抬起头来，俏丽的脸变得死灰一片，又青又白，脸颊腐烂，鼻子烂掉，露出森森的白骨。
    是鬼！
    众人大惊失色。
    他们万万没有想到，曾经和自己在一起的，竟然会是鬼。
    刘艳更是吓得脸色煞白。
    其实，洛鸢直到前一刻，都不知道到底谁才是鬼，一直到了教室，才发现的。
    在地下仓库里，洛鸢就留意了，李彤彤是最先逃出去的，并没有看到那几个人死，所以在幻觉里就出现了那两个人的空位，可是洛鸢知道那两个人已经死了，按照常理来说，那两个位置应该是有人的，然而并没有！
    之前洛鸢从其他人的谈话里得知这些人的大体是哪个班级的，可李彤彤却没有人认识，之前洛鸢还以为她是其他班级的。
    然而现在知道了，她根本就不是人。
    披头散发的女鬼扑在了洛鸢的身上，“咯咯咯”的诡笑着，说道：“来，亲爱的，跟我一起吧。”
    洛鸢心中一惊，好快，脚下一踏，身形猛地向后一撤退，抬手一扬，五指刺穿了女鬼的身体。
    九阴白骨爪！
    然而，九阴白骨爪刺在女鬼的身上，却没有什么效果。
    “你为什么不愿意和我在一起呢？”
    幽怨的声音传来，洛鸢抬头就看到了不断逼近的脸，还有那哀怨的表情，要是对方是一个漂亮女人也就罢了，可眼前的一个脸腐烂了一半的女鬼，尤其是这么近的距离，洛鸢汗毛都要竖起来了。
    火焰刀！
    洛鸢手腕一抓，化爪为掌，想要把女鬼劈开，可却被女鬼的肋骨卡住了。
    “我好寂寞，为什么，你就不愿意和我在一起呢？”
    女鬼诡笑，一双没有瞳孔的白色眼睛死死的盯着洛鸢，张开双臂抱住了洛鸢，脑袋呈九十度的扭曲着，张开大嘴撕裂了咬肌，便咬了过来。
    “和我生活在一起吧，桀桀桀桀……”
    “滚！”
    鬼才愿意和你在一起生活！
    洛鸢汗毛倒竖，怒喝一声，身上内力轰然迸发，无形的气劲破体而出，女鬼的动作被迟滞了一下，洛鸢抬腿一脚踹在了女鬼的身上，“咔嚓”一声，手抽了出来，洛鸢反手一刀劈在了女鬼的肩膀上。
    “啊——！”
    女鬼发出了一声凄厉的惨叫声。
    “为什么，为什么要伤害我！”
    那尖锐的声音如针扎一样，把洛鸢震得脑海一空，体内一阵翻涌，其他人更是被直接震得昏了过去。
    洛鸢咬住牙，用尽力气，猛地向下一砍，手刀从女鬼的肩膀上削过。
    一截半腐烂的手臂飞上了天。
    “啊啊啊——！”
    “砰”的一声，巨力传来猝不及防，被远远的撞飞了出去。
    那女鬼抱着残缺的肩膀，怨毒的看了洛鸢一眼，身子向后飘去，消失在了黑暗里。
    待到洛鸢回过神来的时候，发现女鬼已经跑了。
    出现在眼前的不再是宽敞明亮的教室，也不是透光的走廊，而是一个漆黑的地方，潮湿阴暗，只有一盏昏暗的应急照明灯，有人看了一下门，上面写着0244。
    他们现在还在地下仓库！
    “呼——！”    众人仓皇的离开地下室，他们对地下室产生了阴影，更别说里面还有几十个具尸体，他们都是之前被鬼杀死的，横七竖八躺在地上，猩红的鲜血染红了地面，如一个屠宰场。
    就在地下室出口的地方，洛鸢发现了已经死去的李彤彤，她的脸颊撕裂，肩膀被劈开，一条手臂不翼而飞，而就在匈部的地方，有五个血窟窿，流出的是黑褐色的血，她表情呆滞，眼帘半阖，漂亮的眼睛已经失去了色彩，显然是死了很久了。
    而之前的女鬼把李彤彤当成了替身。
    出了教学楼，外面是一片雾蒙蒙的，透着诡异的红色，浓的要滴出血来一样，五步之外就看不清楚了，只能顺着学校的地板砖走。
    洛鸢走在前面，同学紧紧的走在后面，男生在后面断后，女生则在中间，紧张的心跳声，均匀的呼吸声，在静的诡谲的气氛下，异常清晰。
    偶尔有几声惨叫传来，引起人群一阵骚动，吓得女生们都缩紧了身子，尤其是刘艳，回想起之前和自己说话的是个女鬼，吓得都软了，而男生也好不了哪里去。
    前面的路越来越不好走，走到一半的时候，就被近一米高的杂草和巨大的藤蔓挡住了。
    洛鸢弯腰检查了一下发现，地上的杂草，其实是草坪，而那些藤蔓，是树根，至于为什么长这么大，恐怕是因为灵气复苏的关系。
    灵气不仅仅对妖魔鬼怪有影响，同时对动植物也有影响，这些杂草和藤蔓，就是植物疯长之后的产物。
    “你们看！”
    有一个同学指着远处，惊呼道，“这树长得好大啊。”
    众人顺着那同学指的方向看去，见那是一个粗壮的树干，一直向上，大概少说也有七八米，直径有四五米，这么粗的树木在学校里是很少见的，只有在植物园有一棵五百年的老银杏树，而这里却有很多棵，很整齐的排成好几排，从地上冒出来的藤蔓几乎都缠绕在了一起。
    “这好像是……桃树？”
    有人不确定的说道。
    “怎么可能，桃树怎么可能长这么大。”
    旁边另外一个人否定了这个想法，桃树属于落叶小乔木，最多也就长个八米，可眼前的这棵大树仅仅只是看到的部分就超过了八米，更别说那在雾气里的树冠了。
    可洛鸢知道，这的确是桃树。
    只不过是被灵气催生了。
    不过，洛鸢担心的并不是植物，而是动物，可以食人的植物毕竟还算是少数，就算是因为灵气变异了也不会太多，可动物就不一样了。
    在学校里有很多人私下养宠物，附近也有很多的流浪猫狗，因为有学生喂食的缘故经常聚集在这里，要是它们变异了，就麻烦了，更何况这里还闹鬼，就更不安全了。
    “好像，有桃子？”
    洛鸢早就看到了，那桃子是长在树枝上的，非常的大，跟一个篮球那么大，粉白色微微有些透明，一看就知道皮薄水多。
    可现在没有人敢吃。
    “刺啦，刺啦……”
    洛鸢的对讲机忽然响了起来，从进地下室，信号就断掉了，大概是信号不好的关系。
    “全体战斗人员请注意，现在下达一级战斗指令，在市中心广德大道、育才实验学校、卧虎山以及林文区附近的成员就近支援，协助民众撤离，军队即将到达……”
    听到对讲机传来的消息，同学们一阵欢呼。
    终于得救了！
    洛鸢就没有那些同学那么乐观了。
    放弃了作为中枢的市中心，就近支援？
    这并不是说鬼怪被压制住了，恰恰相反，是因为队伍已经无法抵达市中心，或者是因为战斗小组损失惨重，驰援市中心已经没有了意义，所以才会要求战斗人员就近支援。
    而军队的加入，也印证了洛鸢这个想法。
    要不是事态恶化到一定程度，一般来说是不会出动军队的，这次出动了军队，说明局势已经恶化到需要军队介入了。
    “对了，你这个对讲机是从哪里买的？”刘强凑过来套近乎，说道，“你看我这破手机，看着贵，一点用也没有，现在都没信号了。”
    洛鸢随口回了一句。
    “地摊上买的。”
    “多少钱？”
    “一块钱四个。”
    “……”
    “啊，啊啊……”
    这时，远处传来了一阵凄厉的惨叫声，众人心头都是一紧。
    洛鸢却丝毫没有理会的意思，继续往前走。
    “那，哪里，好像有人……”
    其中一个女生指着远处，弱弱的说道。
    洛鸢脚步一停，瞥了她一眼，说道：“怎么，你想去以身喂鬼吗？”
    “不，不是，”那女生惴惴不安的道，“我的意思是，那里会不会有其他人，聚在一起，会不会更好一点？”
    “人多就有优势么？”洛鸢说出了她想说的话，转过身来，对她冷冷的说道，“那你觉得，你们在一起，就能打的过鬼么？”
    那女生被怼的说不出话来。
    “记得，”洛鸢转向了跟在她身后的同学，说道，“我没有保护你们的义务，若是想走的话，现在就可以走，不管是找其他人，或者是等军队来就你们都可以。当然，前提是你们能等到那个时候。”
    众人沉默了。
    在这个时候，没有人敢做出头鸟。
    刘强勉强挤出了一个笑脸，说道：“那也没有这么严重吧？”
    洛鸢没有搭理他，直接转身就走，那些同学立刻就跟了上去，留下了略显尴尬的刘强。
    没多久，他们就见识了这个世界的残酷。
    出现在眼前的是一片惨烈的场景，十几个具尸体横七竖八的倒在地上，残缺不全，断肢残臂随处可见，还能看到一些肠子和内脏。
    那是一个样貌姣好的少女，现在已经死了，躯体的内脏被掏空，头颅随着怪物的撕咬而一上一下的颠簸着，那双曾经好看的眼睛，如今已经失去了焦距。
    而啃食她尸体的，是几头怪物，其中一头怪物鼻子动了几下，在空气闻了闻，似乎是闻到了众人的气味，转过头来，而这时众人也看到了这些怪物的全貌。，    那是比老虎还要大的怪物，体型健壮而长，面目跟猫很想，可是却比其狰狞的多，长长的獠牙上还挂着一截胳膊，一双血红色的眼睛紧紧的盯着众人，嗓子里发出了一声低吼。
    被那双猩红色的眼睛盯着，众人吓得缩紧了身子，不停地朝后退，惨白了脸，唇不停地颤抖。
    洛鸢已经认出来它是什么了。
    是猫。
    或者说之前是学校里的流浪猫，依靠着“爱心”学生的喂食，聚集来到了这里，而现在，它们显然已经不满足猫粮和猫罐头，对那些给它们猫粮的人更加感兴趣，。
    “吼——！”
    那几只猫怪物低吼了一声，做出了攻击的姿势。
    看着那些比老虎还要硕大的凶残生物，众人心颤抖了一下，一下子提到了嗓子眼。
    洛鸢立即做出了战斗的姿势。
    这些怪物似乎是意识到了洛鸢不好惹，对着洛鸢低吼了几声，向后一步步退去，待到草丛的地方转身离去了。
    众人都是长松了一口气。
    然而，就在众人刚松一口气的时候，草丛里突然动了起来。
    “轰隆隆——”
    一阵隆隆的声音响了起来，众人心中一惊，不知道又是什么怪物，纷纷向后倒退，脸色苍白他们已经被吓怕了。
    洛鸢稍微松了一口气，她知道那是什么声音。
    没过多久的，一个庞大的影子撞破了血雾，从里面闯了进来，履带碾压着地面，森森的炮口反射着冷然的光芒，伴随着巨大的声音，横冲直撞的驶过来。
    是坦克！
    军队来了！
    众人一下子欢呼了起来。
    还没等他们高兴的，从坦克的后面冲出来了一排人，把他们围了起来，手握的枪械举枪瞄准着他们，同学们被吓坏了，急忙举起了手。
    “别，别开枪！”
    “好像，是平民！”
    有个士兵对后面喊道。
    从坦克的后面走出了一个军官模样的人，那人面如刀削，神色肃然，低喝道：“不能放松警惕，这有可能是怪物的陷阱，不要中了圈套，就算是人，也很有可能被鬼怪操控，不能掉以轻心。”
    “是！”
    “咔嚓——！”
    士兵们齐齐拉栓上弹，同学们大吃一惊，急忙辩解，可士兵们丝毫没有听他们的话，有同学要冲上来解释，士兵立即鸣枪警告。
    “要是再上前，立即开火！”
    众人被荷枪实弹的士兵威慑住了。
    洛鸢却走了上去，众人吃了一惊，上去这不是去送死吗？有人想要叫她回来，可战战兢兢的还是没有说出口。
    “站住！”
    军官大喝一声，手握的枪瞄准了洛鸢。
    洛鸢走了上去。
    “我是灵异局的，编号156489，你们可以查一下。”
    “灵异局？”
    军官浓眉皱了一下，抬起了手，让士兵暂时不要开枪，道，“把证件拿出来。”
    灵异局他自然是知道的，是隶属于中央的特殊部门，直接听从高层的命令，在紧急时候可以视情况调派当地的警察以及军队，拥有不小的权力。
    洛鸢从怀里掏出了一张证件，这是在灵异局的时候配发的，上面有她的详细信息，还纹刻有特殊的符咒，一般来说是无法伪造的。
    “等下，扔过来。”
    军官十分的谨慎，在让洛鸢把证件扔过来之后，才让士兵过去捡起来，在确认没有危险之后才交给她。
    “洛鸢？”
    军官看了一下证件，又看了一下洛鸢，皱起了眉头，道：“怎么你和这上面的这个人不太一样？”
    “大概是用了美颜吧。”
    洛鸢随口说道。
    军官严肃了起来，说道：“不行，相差的太大，有危险嫌疑，来人，把她先控制起来！”
    说着一招手，有两个持枪的士兵走了上来，手里还拿着符咒。
    洛鸢愕然，这感情是把她当成了鬼怪啊。
    另外，什么叫做差距太大啊！
    这是说我丑么？
    “这是必要的检测程序，希望你能两截。”军官沉声说道，“还有，那些人，和她一样，先控制起来，一旦发现有可疑行为，可以就地处决。”
    众人一下子慌张了起来，可以看的出，这些军人是动真格的，有人想要呼喊，被士兵一枪托砸在头上，砸的头破血流，现场一下子骚乱起来。
    眼瞅着洛鸢就要和这一众人一起被扣押，军官却忽然下令把她给放了，对待其他同学的态度也明显缓和了不少，甚至军人还为了众人提供了军用口粮，让他们找地方休息，当然检查还是要检查的，这是为了防止有鬼怪混入人群。
    洛鸢有点奇怪，这军官前倨后恭，态度转变的有点大，就连脸上也挤出了笑容，虽然很难看，可比刚才冷冰冰的好多了。
    难道说，自己的身份得到了证实？
    也不是不可能。
    军队有自己的联络系统，也有紧急的通讯方式，想要查清楚自己的身份应该不是困难的事情。
    洛鸢想要从士兵的嘴里打听点消息，可他们似乎是被下了封口令，禁止泄露机密，不过从他们的行动上来看，似乎是要去学校的方向。
    忽然，洛鸢看到了之前的那个军官，朝着这边走过来，便迎了上去，和他打了个招呼。
    “能问你点事儿么？”
    那军官正色道：“我知道你想问什么，可上面已经下达了命令，我也没办法，要是你真想知道的话，就问你的同僚去吧。”
    说完转身就走了。
    同僚？
    洛鸢心中一动，转过身去，看向了大部队的位置。
    在上报了上级之后，军队留下了一个小分队护送那些学生离开，众人算是长松了一口气，终于得救了，回想起来还是有点心有余悸。
    剩下的装甲部队以及轻装部队则继续前进，洛鸢估算了一下，这一支部队差不多有上千人，在刚才相遇的时候还没有发现，原来有这么多人，浩浩荡荡的。
    差不多有一个团的兵力。
    而且还装备了重火力，配备了专门对付鬼怪的枪械武器，在学校里明显发生了大事。
    在步战车的后面，有个人抽了支烟，看了一眼离开的同学，转身打算离开。
    “果然是你。”

    一声清澈而动听的嗓音从背后响了起来。
    那男人停下了脚步。
    洛鸢从装甲步兵车后面走了出来，望着那人的背影，道：“刚才，是你帮的我吧，想不到，在学校里还安插了灵异局的人，不用想否认，只要去灵异局一查就能查出来。”
    那男人转过身来，好似无奈的说道：“我以为我很注意了，没想到还是被发现了，更想不到，你比资料里面还要优秀，之前去战斗后勤部真是屈才了。”转过身来之后，那张熟悉的脸也随之露了出来。
    是李刚！
    也就是和洛鸢一个班级的那个班长。
    由于那次电影票的缘故，其实洛鸢在很久之前就注意到他了，只不过是李刚太善于伪装了，在外人看来几乎和普通的学生没有什么区别，洛鸢也不敢确定。
    直到刚才，洛鸢看人群里看到有一个人的背影有些眼熟，便悄悄的跟了上来，才知道是李刚。
    “隐藏的挺深啊。”洛鸢打量了李刚一眼。
    即便是现在，他略显的青涩的脸型也很难让人联想到灵异局。
    李刚微微一笑，道：“你这也不是一样么？远近闻名的校花，打起架来这么生猛，要是让人知道了，大概也不会相信吧？”
    洛鸢的脸色微变，口吻变得危险了起来，道：“你在监视我？”
    没有人愿意被人监视，更何况她身上还有不能让人知道的秘密。
    似乎是感受到了洛鸢眼睛里的杀气，李刚连忙摆摆手，急忙辩解说道：“你可别误会，我可没有去监视你，你的事情，我也是偶然间发现的，之前的那些情书，还都是我给帮忙解决的那。”
    “情书？”
    洛鸢皱起了眉头。
    她忽然想起来，之前在办理休学手续的时候，似乎是有这么一回事。
    要是情书的事情被曝光，那洛鸢就会立刻变成故事的主角，那样洛鸢就算是想要低调都不行了。
    想到这里，洛鸢对李刚的态度好了许多。
    “既然你之前说去学校不是为了监视我，那就是说还有其他必要的事情，才会让你留在学校里，对吧？”
    “嗯，的确是这样。”李刚点了点头。
    “是旧教学楼，还是女鬼？”
    洛鸢首先想到了这两个。
    李刚叹了口气，道：“要是就这俩喽啰，那就好办了。”
    洛鸢有些奇怪的问道：“那是因为什么？”
    李刚正色道：“问你个问题，你知道大多数的学校为什么都会选择建立在坟地上面吗？”
    “为了省钱？”
    “不是，”李刚摇了摇头，说道，“如果是为了省钱，现在在郊区有大片的荒地，盖几十所学校都足够，地皮的价格也很便宜，还有各种优惠政策，直接去那里就行了。”
    洛鸢想想也是，学校也不会差这点钱，况且坟地一般来说比郊区更加的荒无人烟，没有必要把校区建立在那么偏僻且连交通都不便利的地方。
    “你是说，在学校里有什么东西？”
    在民间有一个说法，学校之所以会盖在坟地上，是为了让学生的阳气镇压坟地逸散出来的阴气。
    “没错，”李刚沉声说道，“在学校里，有……”
    “轰隆……”
    突然，大地剧烈的震动了起来！
    还在撤离的学生们惊恐的尖叫起来，顿时乱成一团，军队也乱了起来。
    地面剧烈震荡，寸寸爆裂，一道道裂纹出现在脚下，树木拔地而起，老旧的教学楼轰然倒塌，尘土飞扬的气浪铺天盖地，许多人来不及躲闪，被崩飞的碎石打的头破血流。
    洛鸢好不容易才稳住了身形，脸色一变，这地震比刚才的还要剧烈。
    一道深紫几乎如墨一般的光柱从学校冲天而起，与其他的两道汇合在了中间，变成了一个幽暗的漩涡，如一个黑洞一般，连天上的阳光都变成了墨色，如墨汁的气息向四面八方扩散，一股无形的气势铺天盖地的涌来，刚才被散去的雾气以更加快的速度扩开来。
    这诡异的一幕让在场的众人都呆住了。
    天有异象，必有灾祸！
    军队得到了新的命令，命令所有的部队放下手中的任务，立刻赶去市中心，是一级作战任务，也就是不计任何代价也要完成的任务。
    洛鸢也听到了从军官对讲机里传来的指令，心中一沉。
    不计代价？
    这种命令只有陷入巨大危机，乃至有灭亡危险的时候才会下达的命令！
    市中心必定有重大变故！
    得到命令的军队立刻准备进发，而在场的学生们还一脸的茫然，不知道发生了什么事情。
    “恐怕，那些学生，要你来走一趟了。”
    李刚看了一眼天上的黑色漩涡，犹如一块丑陋的黑斑，遮挡住了天空，心中忽然有了一种不祥的预感。
    洛鸢有些皱眉，她宁愿一个人走也不愿意带一群人，不仅要保护他们，还很有可能出力不讨好。
    而听到了这个消息的学生们更是一片哗然。
    “什么，你们要走？”
    “那我们怎么办啊？”
    “你们是军人，可不能放下我们不管啊。”
    “就是啊，把我们送出去好不好。”
    “我要回家，呜呜呜呜……”
    学生们有争辩的，有哭泣的，还有不知所措的，男生还好一些，女生现在已经是六神无主，混乱成一片，可不管是谁，就算是士兵的脸上也难掩惶恐的表情。
    他们大多都已经得到了消息，不仅是学校，在外面其他的地方也都陷落了，到处都是鬼怪横行，很多城市甚至都沦为了一座鬼城，现在没有人保护，就跟去送死没什么区别。
    “砰！”
    就这是，一声枪响，让众人冷静了下来。
    军官走了出来，厉声喝道：“从现在开始，所有人服从命令，不服从命令的，以寻衅滋事罪论处，就地枪决！”
    军官的大喝立刻震慑了众人。
    乱世用重典，只有雷霆手段，才能镇住混乱的局面。
    在强硬手腕之下，没有人敢闹事，他们终究只是一群刚成年没多久的学生而已。
    李刚对洛鸢歉意的说道：“抱歉了，这些人暂时就只能靠你了，不过灵异局的分部就在附近，大概三十分钟就到了。”
    洛鸢皱眉道：“我可不管这些家伙的生死。”
    李刚笑了笑，说道：“我知道。”说完了，就转身离开，在离开之际，李刚又忽然回过头来，对洛鸢笑着说道，“以后抽空再拍一张照片吧，你现实里比照片要好看多了，难怪老邓说你长得跟照片不像。”
    老邓就是之前那个军官了。
    洛鸢没好气的丢了一句“就你多管闲事”就转身去了，李刚笑了笑，也转身跟着大部队去了。    军队奔赴前线去了，李刚也走了，留下了洛鸢与一众人，本来众人是不想要离开的，可听了军队要去跟鬼打仗，这才消停了下来。
    毕竟没有人真的愿意去前线，那跟自寻死路没什么区别。
    看着这一众不知所措的人，洛鸢皱眉。
    他们大多都是学生，还掺杂着几个平民，大多都是没有什么力量的普通人，让他们去跟地痞混混打个架什么的还勉强凑合，可要是跟鬼怪打，那就是去送菜的，说不定把鬼喂的更厉害了。
    对了，安澜去哪里了？
    洛鸢看了一下众人，发现安澜不在，之前还在的。
    这时，对讲机响了起来。
    从对讲机里，洛鸢得知前方的战况极为不利，在三处地方，卧虎山、学校旧校区以及医院所在地出现了三道不明的光柱，现在灵异局还没有分析出这到底是什么东西，而在那三道光柱碰撞之后形成的漩涡，正在不断的吞噬着周边的区域。
    而更诡异的是，那漩涡看似是在天上，实际却是在地上，军方派过去的战斗以及直升飞机还没等靠近的，就离奇的坠毁了，而先头的装甲坦克部队进入之后也是音讯全无，灵异局调派了好几个战斗小队前去处理了。
    这次爆发危机的地方是市中心，那里人口密集，现在伤亡人数还不明朗，可从对讲机里一次比一次急促的命令就可以看的出，恐怕市中心的态势正在进一步恶化，从远处越来越浓稠的阴气就可以看的出来。
    周围一片寂静，在雾蒙蒙的世界里，一切都变得安静了，听不到什么响声，城市里高楼大厦都一片破败，门窗损坏，玻璃碎了一地，还能看到街道上一排排的汽车，连环相撞在一起。
    可诡异的是，汽车锈蚀的厉害，不仅表面的漆面被腐蚀穿了，就连里面的金属也都烂掉了，这没有几个月，甚至一两年是不可能烂成这样的。
    不仅是汽车了，就建筑物也一样，崭新的墙壁开始大面积的发霉，墙皮剥落，如潮湿风化了一般，长出了一块块的霉斑，路灯电线杆子也出现了锈蚀，就连玻璃都变得暗黄，有的稍微旧一点的店铺钢筋混泥土的墙壁上甚至露出了生锈的钢筋。
    就好像时间被加速了一样！
    洛鸢脑海里闪过这样一个念头。
    是灵气的作用吗？
    洛鸢弯下腰，摸了一下刚破土而出的小草，嫩绿的芽儿正以肉眼可见的速度生长，往常这样的速度只有在摄影机下加速才会有的效果。
    至于尸体，已经完全腐烂了，不管是街道上，还是在车里，亦或是在建筑物里，他们都还保持着临死前逃跑的姿势，从姿势上就能看出来有多么的恐惧，只是现在的他们已经变成了一具尸体，已经高度腐烂呈现出巨人观而面目全非的尸体。
    雾气里弥漫着尸体腐烂的刺鼻恶臭味，同学们的脸色都很难看，脸白的跟纸一样，有几个女生更是弯腰呕吐了起来，就连胃里的酸水都吐出来了。
    “不要停留，另外，不要靠近建筑物以及花坛、绿化带，”洛鸢继续沿着街道的方向往前走，道，“如果你们还不想死的话。”
    刚才她摸了一下小草，感觉小草已经被鬼气污染了，虽然她不知道这些被污染的植物会发生什么样的变异，可她看过很多的电影小说，通常变异了的，没有一个好东西。
    “那个，我们能不能暂时休息一下。”刘强追了上来，讪讪的说道，“我们从刚才开始就一直在走，走了差不多快一天了，大家都累的不行了，而且都还没有吃饭。”
    或许是见识了洛鸢之前与鬼的打斗，也或许是，不知不觉中，洛鸢已经成为了众人的领头人。
    “你想死吗？”
    洛鸢脚步丝毫没有停顿，她还要去找苏乔。
    从对讲机里洛鸢得到了一个相对较好的消息，在灾难发生的时候，曾经有一批学生在教学区外面的操场上劳动课，说白了就是去打扫卫生，而她所在的班级一部分人也在其中。
    按照洛鸢对苏乔的了解，这妮子肯定会借着这机会跑出去玩的。
    也就是说，当时灾难发生的时候，她很有可能是在学校外的
    刘强为难的说道：“呃，可是，大家都快要坚持不下去了啊。”
    有几个人已经快饿的走不动路了。
    洛鸢没办法，只能暂时停下休息，不然那些人大概也走不了多久，不过也说明了，只能休息十分钟。
    众人都有点不满，不过没有人敢说出来，好在有许多同学有带食物零食当午饭的习惯，也算是有的吃。
    “坏了。”
    “这个好像也坏了，都发霉了。”
    “好恶心啊，你这是放了多久了？”
    “没有啊，我今天早上才放进书包里的，怎么可能坏啊。”
    “啊，我的饼干好像也坏了，还有火腿肠。”
    众人议论纷纷，都诧异不已。
    洛鸢分开了众人，走了过去，问道：“怎么回事？”
    刘强转过身来，拿着一块面包，说道：“能吃的东西都发霉了。”
    “发霉了？”
    洛鸢拿过面包一看，只见面包上附上了一层厚厚的霉斑，握着的手感都酥软了，还有浓浓的腐败味道，显然已经坏掉很久了。
    那个同学走上前来，疑惑的说道：“可是，我是今天早上才买的啊。”
    “我的也是。”另外一个女生附和道。
    在她的手里是一根火腿肠，已经鼓包，透过包装，可以看到里面的肉上爬满了霉菌，显然是不能吃了，其他人的食物也是一样。
    腐败？
    洛鸢想起了在卧虎山上的血雾，似乎跟现在是一样的状况，扭头看向了在绿化带旁边的老鼠尸体，它已经死掉了，尸体正在以极快的速度腐败，才短短的几秒钟的时间，老鼠尸体就鼓了起来，这是体内细菌繁殖，产生气体而导致的现象。
    难道说……
    洛鸢想到了一个可能性，这些食物，正在加速腐败？
    很快，洛鸢就证实了她的想法。
    她让众人把所有的食物都拿出来，几乎都变质了，以面包和肉类的变质最多也最快，而压缩饼干相对而言并没有太多影响，这大概是里面是真空的，再加上糖和盐的比例比较高，相对抑制了腐败的速度。    不过洛鸢并没有把心中的想法说出来，说出来只能会让这些本来就已经很恐慌的人更加恐慌，除了会造成混乱之外不会有任何好处。
    不吃饭也不是个事儿，众人已经筋疲力竭，洛鸢也是饥肠辘辘，从早上开始她就没有吃东西，一直到了现在，差不多已经快傍晚了，时间只能从手机上看，雾气遮蔽了大部分的阳光，昏暗的情况下也分辨不出太阳在哪里了。
    不知道是不是洛鸢的错觉，肚子好像比平常更容易饿了，火烧火燎的难受。
    洛鸢打算去一下附近的超市，大超市是别想了，距离这里有四五公里，在不辨方向的情况下几乎是走不到的。
    更何况那个大超市在位于渭成区市中心附近的位置，那里已经沦为了战场，要是现在过去，那跟找死没什么区别。
    好在洛鸢记得在学校附近不是很远的地方，有几个小超市，那里应该还有吃的。
    洛鸢本想单独去的，可那些人早就被吓破了胆，怎么说也不愿意在原地等，还有一个女生都低血糖了，也挣扎着要起来。
    换谁都知道，留在原地的，通常都不会有什么好下场。
    忽然，洛鸢想起来自己在黑市的时候顺了点东西，其中似乎有符咒一类的，就放在衣服的口袋里，这是备用的，想要关键的时候用，毕竟这种保命的东西有备无患，多多益善。
    别看那黑市那店是黑店，东西还算是上品的，从上面隐隐流动的流光就可以看的出来。
    洛鸢把符咒放在众人的四周，围成一个圆圈，用石头压住，并让人看着，嘱咐他们不要出来。
    符咒是道门秘制，对鬼怪有特效，想来能坚持个几个小时。
    在劝说众人在留在原地后，洛鸢便去寻找食物了，这时刘艳和刘强说要跟她一起去。
    “你们也要去？”洛鸢转过身来，看着两人，有些意外的说道，“你们不怕鬼？”
    “哪里能不怕啊，”刘强挠挠头，讪讪的笑道，“这不是想要出份力嘛，要是发现了吃的，还能多带点，你也知道，现在这情况还不知道多久才能获救，多带点东西总比没有好。”
    他说的倒是有理有据。
    “我，我也想去。”
    刘艳就没有那么多的理由了。
    她想去纯粹就是觉得洛鸢的身边安全，与那些手无缚鸡之力的普通人相比，能够杀掉鬼怪的洛鸢显然更有吸引力，更何况，要是能得到食物的话，自己还能先吃一点，省的回去后还要跟其他人一起抢。
    见他们要去，洛鸢也没有拒绝，只是事先给他们打了下预防针，不要想着她会救他们。
    刘强的表情有些尴尬，显然被看穿了心思，刘艳则老老实实的，她知道要是真是出了事儿，对方也不可能完全不管。
    来到了街道上，一片萧条与恐怖的场景，到处都是尸体以及废墟，荒凉的就像是一座坟墓，隐隐的低吼声音在城市上空回荡，刘艳心头一紧，上前几步，跟紧了洛鸢。
    就在街道的拐角处，洛鸢找到了一家超市，走近了发现，里面一片狼藉，货架倾倒，商品散落一地，不过洛鸢发现里面真空包装的都被拿走了，只剩下一些腐烂了的，和零零散散的饼干，就连矿泉水饮料都没有几瓶了。
    看来在他们之前就有人光顾了。
    洛鸢弯腰查看了一下，腐烂的绝大多数都是保质期短的，或者是没有密封包装的，比如说鸡蛋、肉类以及面包等，像是饼干，以及薯片和罐头之类都没有腐败，说明这些东西都是可以吃的，也是能耐保存的。
    找到了一些饼干，刘强还没等洛鸢的，就急不可耐的拆开了饼干吃了起来，看的洛鸢皱眉。
    刘艳就要相对好许多了，拿了一包饼干，递了过来。
    “奥利给？”
    洛鸢接过来，愕然，这里还有这样的饼干？
    “怎么了，有什么问题吗？”
    刘艳奇怪的问道。
    “没什么。”
    洛鸢拆开包装，里面的饼干并没有变质，跟自己之前吃过的差不多，口感齁甜微苦，味道上还算是不错，只是数量比较少，大多数都被拿走了。
    又走了几个地方，超市大多都被抢光了，好在有一个超市看起来还没有被糟蹋过。
    进去之后，货架上满满的，相对还比较完整，洛鸢看了一眼在柜台上死去的女收银员，已经被风干了，看来这里曾经闹过鬼，难怪这里没人。
    走了几步，洛鸢又看了几具尸体。
    与之前在收银台变成干尸的女收银员不同，他们的死状很奇怪，不断的有水从尸体的口鼻里冒出，甚至耳朵和眼睛里也流着水，浑身肿胀，手里还拿着大桶的矿泉水，肚子高高鼓起，就像是八个月的孕妇一样，旁边散落着很多的食物，就像是活生生的撑死的一样。
    刘艳脸色苍白，不敢上前，刘强也是一样，讪讪的笑了几声，表示自己就不进去了。
    这样的场景，换做是谁都觉得瘆得慌。
    洛鸢走进了超市，拿了一个推车，把还没有腐烂的压缩饼干、罐头、薯片以及坚果等都放在了蓝子里，这些大多都是能够长久保存的，出来之后，便把东西放在了那里，又进去拿。
    “那个，我，我也去。”
    刘强叫住了洛鸢，搓着手嘿嘿的说道。
    既然洛鸢进去没事，那么他去也不会有什么事儿。
    洛鸢眉梢一挑，她自然知道刘强的心思，不过有一个帮总比没有好，自己还能省点力气。
    超市里由于城市断电的关系一片黑暗，只有几盏应急灯还亮着幽暗的绿光，刘强走进去，看到那在收银台死去的女收银员心头发紧，咽了口口水，犹豫了一下，还是跟了上去。
    “咕咕——！”
    一阵腹鸣的声音从刘强的肚子里响了起来。
    虽然刘强在刚才的超市里吃了一些东西，可那点东西显然不能填饱肚子，他看到货架上有压缩饼干，连忙拿过来，也顾不上形象，直接上嘴咬，撕开了包装袋便大口的吃了起来，一连吃了三四块。
    或许是压缩饼干太干的关系，刘强觉得口干舌燥，扫了一下货架，目光落在了货架下面的大桶水上。

    刘强口渴了，伸手一提，把大桶水提了出来，扭开盖子，抱起来就喝。
    还是这样喝过瘾。
    可刘强张着嘴等了一会，也没见水出来，是里面还有盖子没打开？刘强抠了一下，也没看到有盖子，抱起水桶竖起来，使劲的摇晃了一下，里面也没有水出来。
    难道是空的？
    浑浑噩噩的他并没有注意到异常，只觉得口干舌燥，又拿起了旁边一瓶矿泉水，扭开把瓶盖扔一边，仰起脖子就要喝，可这瓶里面也没有水。
    奇怪了，怎么都没水？
    刘强只觉得干渴的火烧火燎的，心情也烦躁了起来，一把抓起货架上的饮料，也不管拿一瓶了，扭开就喝，然而还是一滴也没有。
    暴躁的刘强拿起瓶子，用力向下晃了一下，发现没水后，狠狠的扔了出去，“砰”的一声，杂碎了橱窗的玻璃。
    这怎么都是空的？！
    刘强觉得胸口发闷，倒退了两步，差点压倒货架，扶着架子站起身来，跌跌撞撞的朝着另外一排的饮料区走去。
    超市里的东西很多，洛鸢想要一个搬走也不太可能，只能先挑选一些能够耐储存的，热量高以及便于携带的东西为主，比如说某一些能量棒、大肉棒之类的。
    在把压缩饼干扔进蓝子，洛鸢想起来还要拿一些水。
    现在外面都被浓雾笼罩着，谁也不知道那些自来水是不是被污染了，更何况现在自来水厂已经停摆，就算是想要喝自来水恐怕也不容易了。
    对了，刘强去哪里了？
    洛鸢忽然想起来还有一个苦力，就在这时，远处突然响起了一阵货架倒下的声音，洛鸢急忙赶过去，就见刘强在拿着大桶水“咕咚咕咚”的灌着，一边还含糊不清的说着。
    “怎么，这一个也没水？妈的！”
    鬼迷心窍！
    洛鸢立刻反应了过来，飞扑过去，抬腿一脚踢爆了水桶，可还是迟了。
    刘强倒在地上，浑身抽搐着，水不断地从嘴里、鼻孔里甚至从耳朵里流出来，嘴巴蠕动了几下咽了气。
    刘强竟活生生的喝水撑死了！
    看着被水撑死的刘强，洛鸢皱起了眉头，起身转过身去，环视了一下四周，没有看到有鬼的痕迹。
    那鬼跑了。
    想来，之前碰到的那几个人，也是因为相同的遭遇而死。
    他们都是被鬼迷了心智。
    刘艳在外面焦急万分的等待着，独自一人在空无一人的街道上实在是太过于煎熬了，唯恐有什么怪物，或者是鬼怪出现，而且现在天渐渐黑了，外面连个灯光也没有，能够听到的只有呼呼的风声以及自己的心跳声。
    她都有点后悔了，应该跟着他们一起去就好了。
    起码不用这么煎熬。
    这时，刘艳看到洛鸢从里面出来了，眼睛一亮，立刻热情的迎了上去。
    “回来了，我来帮你。”
    同时心里长松了一口气。
    忽然，刘艳注意到刘强没跟在后面，便问道：“刘强呢，他去哪里了？”
    洛鸢推起推车，沿着回来的路往回赶。
    “他回不来了。”
    现在天色已经暗淡了下来，雾气也比之前更加浓了，要在天完全黑之前赶回去。
    刘艳起初一愣，随即背后一寒。
    回不来了，那就是意味着，已经……
    她不敢多想，连忙跟在了洛鸢的身后，再也不敢多远一步。
    在绿化带附近的人们焦急的等待着，不停的有人向远处张望，来回的走动着，如热锅上的蚂蚁，天色越来越黑，可洛鸢丝毫没有回来的意思，他们现在饥肠辘辘，不仅没有东西吃，也没有水喝，已经有人饿的走不动道儿了。
    “她不会自己跑了吧？”
    也不知道是谁说了一句，众人的心头顿时一紧。
    是啊。
    她不会是跑了吧？
    众人越想越是这么回事，换成是自己，也肯定会这么做。
    人群里渐渐骚动了起来，有的要先等等的，有的要出去找找看的，有的干脆要自己走的，要是天黑了那就麻烦了。
    就在人们争执不下的时候，有个人忽然指着地上的符咒，惊呼到：“你们看！”
    众人看去，只见在地上的符咒颜色变黄，就像是那种存放多少年老书的那种，迅速的风化，上面朱砂画的图案越来越淡，渐渐的有了腐烂的迹象，才短短的几分钟，原本崭新的符咒，现在就变得斑驳而破旧。
    不仅是那一张符咒，周围放的一圈符咒都是那样，压在符咒上的石块快速风化，碎裂成了一块块的小碎块，被风一吹，就被吹走了。
    众人大吃一惊。
    要是符咒被吹跑了，那还有什么能保护他们！
    “咚，咚……”
    忽然，一个声音突兀的响了起来，如锣声一样，有节奏感的一下下的，敲击着众人的心脏。
    同学们被吓得魂不附体，名叫王汉的胖子吓得缩紧了身子，不停地朝后退，惨白了脸，道：“这，这是什么声音？你听到了吗？谭睿。”
    “不，不知道。”麻子脸谭睿咽了口口水。
    在一旁的女生被吓得脸色惨白，手紧紧的抓住了谭睿的手，嘴唇不停的哆嗦着，道：“不，不会是鬼吧？”
    “别胡说！”
    王汉一下子打断了她的话，道。“怎么可能，别自己吓自己，再说了，地下这不还有符咒吗？”
    话是这么说，可他连自己心里都没有底，只能保佑这些符咒能够多坚持一会。
    “咚咚……”
    声音一下下的，由远及近，变得愈加清晰了起来，就好像在人的耳膜上敲的一样，朝着这边移动，在死寂的城市里显得尤为的诡异。
    在远处幽暗的雾气之中，一个瘦削的人影渐渐从雾气里浮现了出来，众人心头一紧，谁也不敢说话，旁边的女生更是一下子捂住了自己的嘴，眼睛睁得大大的，充满了恐惧的神色，唯恐发出一点声音，就会被鬼抓走了一样。
    那是一个耄耋之年的老人，身体瘦的跟竹竿一样，脸上布满了如沟壑般的皱纹，颤颤巍巍的走了过来，手里提着一个锣，鼓槌敲了下去。
    “咚……”
    苍老而嘶哑的声音幽幽的传了过来。
    “天干物燥，小心火烛……”    街道上空荡荡，尸体成堆，废墟遍地，天色渐晚，雾气更加的昏暗，以洛鸢的目力也只能看清楚前面三四米的距离，好在洛鸢在之前在超市里找到了几个高光手电筒，勉强能够看清楚前面的路。
    冷风嗖嗖，阴气阵阵。
    疯长的草木几乎要遮盖住了小路，窜出来的树根也冲上了马路，歪歪扭扭的跟腐烂的尸体一样，堆积的汽车只剩下空空壳子，锈蚀的没办法开了。
    要是车没坏的话就好了。
    洛鸢心想。
    她之前学过车，虽然连科目二都还没过，不过好歹也是摸过车的，慢悠悠的开，也比自己推着手推车要好的多。
    嗯，也算不上是马路杀手，因为马路上的人都死光了。
    在路过一辆废弃汽车的时候，洛鸢注意到，道路上的尸体都变成了干尸，皮肉紧贴着骨头，干瘪的跟脱过水的骷髅一样，嘴巴张开着，一双空洞的眼睛盯着自己。
    怎么都变成干尸了？
    才短短的几个小时时间，就算是在沙漠里恐怕也没有这么快的风干速度。
    “那个，我能喝点水吗？”
    刘艳弱弱的问道。
    洛鸢随口回了一句，道：“喝吧，这种事儿不用问我。”
    得到同意的刘艳这才拿起了一瓶矿泉水，扭开了瓶盖，咕咚咕咚的喝了起来。
    这女人很聪明，别看着只是一个小小的举动，可已经把自己放在了更低的位置，不仅不会让对方心生反感，还会让人对其更加信任。
    这表明了这东西是所有权并不在她，而在对方。
    看着刘艳修长而雪白的颈子，洛鸢忽然觉得有些口干舌燥。
    一瓶水看似不少，实则也不多，刘艳咕咚咕咚几下就喝光了，擦了擦嘴，觉得还是有些渴，不过她强忍住了心里的欲望，没有再要。
    在还没有得到解救，且缺少食物的情况下，每一瓶矿泉水都很珍贵。
    忽然，洛鸢的脚步一停，转过头来，对刘艳说道：“你有没有觉得……”
    “嗯？”
    刘艳疑惑问道。
    “没事儿了。”
    洛鸢把后面的话又收了回去，也不知道是不是她的错觉，相比刚才，似乎更容易觉得渴了。
    在这种情况下，人的消耗增加了？
    不对。
    洛鸢忽然注意到了两旁的绿化带，本来应该疯长的植物罕见的停止了生长，蔫蔫的，有的叶子已经枯黄，不仅是杂草和花卉，就连疯长的树木叶子也枯了，跟秋天的落叶一样，铺了一地。
    那副样子，就像是她曾经养了几个月没浇水而干死的仙人掌一样。
    等等。
    没浇水？
    洛鸢连忙走了过去，弯腰在树木的树根下掏了一把，沙土干燥，几乎没有什么水分。
    按道理说，土壤是不会缺少水分的，尤其是在绿化带，都是非常湿润的才对。
    她有看了一下其他的地方，也是如此，不仅土壤里没什么水分，就连地上的水洼都没有，要知道这可是起雾的天气，湿度很大才对。
    “怎么了？发生什么事儿了？”
    在身后的刘艳见到洛鸢的异状，脸色有点发白，战战兢兢的问道。
    洛鸢回过神来，站起来，装作没事儿人似的。
    “没什么，只是随便看看。”
    在回去的路上，洛鸢发现了更多的干尸，已经更多枯萎的植物，其中一些已经风化了，比如说在学校附近的那几个棵桃树，现在已经枯萎了，摸着树干都硬邦邦的，没有一定的水分，就像是死了很久一样。
    就像是被蒸发干了水分一样。
    洛鸢心中忽然闪过了这样的一个念头。
    有鬼魅在作祟！
    不然不会有这么反常的现象。
    洛鸢立即警惕了起来，密切的注视着四周，防止可能出现的袭击。
    可令洛鸢略感意外的是，在路上并没有发现有鬼怪，干净的有些诡异，要知道现在这个城市已经沦陷，雾气弥漫，尸横遍野，就算是冒出一大堆的妖魔鬼怪出来洛鸢也不奇怪。
    可现在，却连一只鬼都没有。
    “对了，你有没有觉得很干燥？”洛鸢忽然问刘艳。
    刘艳抿了抿因干燥而破皮的嘴唇，点了点头。
    “有点。”
    其实从才开始，她就一直想喝水，只是担心惹人厌，就强忍住了。
    在走了十多分钟后，循着离开的道路，洛鸢回到了众人的聚集地，还没等靠近的，一股燥热的气浪扑面而来，洛鸢脸色一变，有鬼气！
    洛鸢扔下手推车就跑了过去，丢下了在后面呼喊的刘艳，可她也顾不上了。
    奔跑中的洛鸢脸色凝重，眼前的雾气几乎成实质了，缭绕在眼前如浓稠化不开的墨汁一样，扑在脸上都觉得隐隐刺痛。
    这么浓郁的鬼气，还第一次见。
    跑到地方，那里已经没人了，洛鸢弯下腰，把地上的符咒捡了起来，符咒有风化的迹象，已经变成黄褐色，朱砂也淡的快要看不出来，不过这符咒仍然有用，而地上凌乱的脚印以及符咒被动过的痕迹来看，那些人显然没有听自己的话，跑出去了。
    洛鸢把符咒握在了手里。
    他们肯定是遇到了什么。
    “他们，他们人呢？”
    刘艳上气不接下气的跑过来，大口的喘着粗气，浑身已经是大汗淋漓，显然一路上是跑着追上来的。
    “他们，应该是离开了。”
    洛鸢站起身来，不管他们遭遇了什么，大概都是凶多吉少。
    刘艳先是一怔，随即脸色苍白，她不是笨人，自然知道这意味着什么。
    只要是遇到了鬼，作为普通人，几乎是不可能逃得掉的。
    “咚——！”
    忽然，一声沉闷的锣声从背后响了起来，洛鸢的动作一僵，刘艳脸色更是煞白，身体颤抖了起来。
    “咚——！”
    又一声。
    沉闷且沉重，在死寂的夜里，如有一把锤子敲在人的心脏上一样。
    洛鸢霍然转身，只见在街道的尽头，出现了一个老人，迈着蹒跚的步子一步步的走了过来，而他手里拿着的，是一把破旧的铜锣！
    “救，救我……”
    一个人连滚带爬的从雾气里撞出来，惊恐的爬行着，脸色煞白的跟纸一样，身体干枯的跟风干的腊肉。
    老人似乎一点也没有理会他，从他的身边走过，看也没有看，只是敲着锣，一步步的在街道上走着，就像是普通的邻家老爷爷。
    可不知为何，这老人却给洛鸢一种毛骨悚然的感觉。
    “救我！”
    那人惊恐的大叫着，身体却以肉眼可见的速度迅速干枯，肌肉萎缩，缩小下去，才短短几秒钟的时间，就变成了一具干尸！
    凄厉的惨叫声戛然而止。    那个人，或者说是那具干尸，正是之前那些人其中的一个！
    刘艳脸色煞白。
    洛鸢的表情也罕见的凝重了起来。
    这只鬼的鬼气已经到了凝儿不散的程度，若不是洛鸢直觉敏锐，说不定都觉察不到。
    在其他人的眼里，那老头从外表上看似与普通的老头没什么太大的差别，可在洛鸢眼里，他浑身笼罩在一片漆黑如墨的鬼气之中，就连猩红色的雾气都不能冲淡，看似蹒跚的脚步，每走一步，就像是踩在人的心脏上，鬼气也愈加的浓烈。
    看到老头的周围，洛鸢的瞳孔微微一缩。
    以老头为中心，沿途所经过的地方地面龟裂，树木枯萎，草丛变成枯草，就连地上水管破裂而积成的水洼也都迅速干涸，还没等靠近的，一股干燥的令人窒息的气息便扑面而来。
    洛鸢感觉自己身上的水分在快速流失，嘴唇干裂，皮肤暗淡，就连头发都跟枯草一样失去了光泽。
    他在吸取周围的水分！
    “救，救命……”
    这时，一阵嘈杂的脚步声响了起来，洛鸢回头一看，是之前的那几个人。
    他们看到洛鸢一阵惊喜，终于得救了，想要说什么，可看到洛鸢身后的那个老头，笑容凝固了，变成了惊恐。
    “怎么，怎么又是它！”
    王汉眼睛睁得溜圆，惊恐的向后退了几步，一副见鬼了似的的表情。
    还真是阴魂不散！
    其他人也是被吓得魂飞魄散，脸色煞白，名叫李兰兰的女生更是腿一软，差点瘫倒。
    “这是怎么回事？”
    洛鸢一边警戒着，一边急切的问着他们。
    “这个老头，在刚才的时候出现了，不知道怎么的，就是追着我们不放，我们已经有好几个人死了。”
    王汉连忙躲在了洛鸢的身后，哭丧着脸说道。
    看来他是被吓破胆了，从他身上甚至都能闻到淡淡的尿骚味。
    从他们的话里得知，就在她离开之后没多久，这个老头就来了，当时他们实在是害怕，就没有听洛鸢的话跑出了圈子，可没想到的是，这老头邪门的很，他们无论怎么跑，都跑不出去，有几个人被追上结果被杀掉了。
    不对。
    洛鸢扔了几张符箓，让在老头的必经之路上，果然，符箓起了作用，那老头被一道无形的屏障挡住，停下了脚步，众人稍微松了一口气。、
    可洛鸢却知道，这些符咒只能阻挡一时，从黄纸迅速发黄和朱砂褪色的情况上来看，这符咒显然支撑不了多久。
    洛鸢望着远处的那个老头，总觉得不对劲。
    这老头不太像追他们的。
    要是真是追他们的，刚才那老头就应该直接杀掉那个人了，而那个人要不是当了老头的路，老头也未必会追着他不放。
    “你们做什么了没？”
    洛鸢又问他们。
    “做什么？”
    王汉愣了一下，不太明白洛鸢的意思。
    洛鸢沉声说道：“就是我不在的时候，你们有没有去做其他的事情，或者说出去过符咒的圈子？”
    王汉犹豫了一下，欲言又止。
    洛鸢的眉头皱了起来，低喝道：“都什么时候了，还在隐瞒，要是再不说实话，我就不管了，你们跟那家伙去打招呼去。”
    符咒在一定程度上可以阻挡鬼怪，同时也可以掩盖一些人身上生人的气息，一般来说，寻常的鬼怪是不会找上门的，除非他们做什么其他的事情，才会引鬼上门。
    “别，别！”
    王汉一听就着急了，说道，“我说，我说。”
    原来，就在洛鸢离开之后，他们几个实在是饿得不行了，就商量着出去，附近不是有桃树么，上面还结着桃子，他们就想要去摘一些吃。
    洛鸢错愕。
    这些家伙还真不怕死啊。
    那些东西都还不知道有没有毒就去吃。
    可能真如他们所说是饿疯了。
    在吃完了之后不久，他们就急忙跑回了符咒圈里，也不知道是不是他们运气好的关系，一路上竟然没有遇到鬼，也没有迷路，顺利的就回来了。
    这时，对讲机忽然响了起来，里面传来了急促的声音。
    “警告，警告，全体成员请注意，在育才实验学校附近出现了B+级鬼怪，从现在开始，进入最高一级战斗警戒，附近的战斗小组在得到命令之后立即疏散，没有得到命令之前严禁贸然出击。”
    B+级怪物？
    洛鸢愣了一下。
    B级的鬼怪，拥有能够破坏一个小型城市的能力，能够造成上万人死亡，在遇到之后往往先行撤退，上报给灵异局派遣大部队来围剿。
    而B+级，比B级还要更进一步，不仅有强悍的躯体，还有诡异的能力，寻常的攻击手段很难奏效，非常的危险，
    “现在通告B级鬼怪的信息，它的外形为一个六十多岁的老人，身穿灰布大褂，带着一个铜锣，除了有造成干旱，蒸发水汽的能力之外，另外还有不明的未知能力，代号‘旱魃’。”
    “注意，此鬼极其危险，极其危险！”
    洛鸢望着那面色阴沉的老头，心中一万只草泥马奔过，不知道该做什么样的表情才好。
    不会吧？
    她的运气这么好？
    这样的鬼都能遇得上？
    从对讲机那头急促的声音就可以听出来这鬼有多棘手了，不然也不会在公共频道上广播。
    而这时洛鸢也知道王汉那几个家伙之前出去的时候为什么会平安无事了，一般来说，鬼都有鬼蜮，而这可以看成是鬼的地盘，在某个区域要是出现强大的鬼怪，那么其他低级的鬼就不敢靠近。
    某些时候，在这个区域更安全，当然，在不遇到那只鬼的前提下。
    很显然，他们明显没有刚才那么走运了。
    “这，这可怎么办……”
    王汉浑身颤抖，牙齿上下打架，恶狠狠的瞪了谭睿一眼，道，“要不是非要吃桃子，哪里会有那么多事儿。”
    他显然把鬼的出没归结于去吃桃子了。
    从某种意义上来说的确是这样。
    谭睿一向和王汉不对付，平时也是打打闹闹的，互相看不顺眼，要是在平时王汉这样说他，免不了要吵一架，可谭睿自知理亏，一句话也说不出来。
    桃子？
    洛鸢忽然想到了，会不会是因为谭睿他们吃桃子的缘故，所以才引起了老鬼头的注意？
    “你身上还有桃子没？”

    “还，还有。”
    谭睿把背包放下来，讪讪的笑道，“之前装了几个，都让我吃了，现在还剩下一个了。”
    说到这里，谭睿忽然想起来。
    “刘强去哪里了？”
    洛鸢把桃子拿了过来，随口道：“死了。”
    “死了？”
    谭睿一愣，还想笑，可看洛鸢的表情，笑容就僵硬了，心中一寒，再也不敢问了。
    看到手里的桃子，印证了洛鸢的想法。
    “果然是这样。”
    别看这桃子外表看上去十分好看，圆润又透亮，饱满又多汁，令人浮想联翩，可实际上，它已经被鬼气污染了，或者说，这就是鬼气的集合体。
    或许是因为这个缘故，那旱魃才会紧追不放。
    “那，那可怎么办？”
    王汉被吓破胆了，惊骇不已，他也吃了。
    洛鸢很想说等死吧，不过看他这熊样，八成还没等那鬼过来，就已经吓死了。
    这时，只听“呼”的一声，洛鸢布置下的符咒一下子燃烧了起来。
    坏了！
    符咒被破了。
    洛鸢心中一惊，见老头又一步步的朝着这边走过来了。
    与刚才相比，他身上的鬼气似乎比之前更加浓了。
    洛鸢口袋里还有十几张符咒，这是最后的存货了，别看数量不少，可实际上用个一两次就没了，她不打算再用符咒了，符咒只能作为防止之用，却不能攻敌，拖延下去只能是有害无益。
    “现在，就只能上了。”
    洛鸢本来是想等着战斗小队来的，这样她就可以白嫖了，可现在看来，等灵异局的人来要猴年马月了。
    “啊？”王汉胖子吃了一惊，道，“可，可这怎么上啊？”
    那老头的诡异他可是见识过了，好几个同班同学在他的眼皮子底下被变成了干尸，他差点吓破胆。
    “放心吧，我有秘密武器。”
    洛鸢冲着他一笑，露出了一个灿烂的笑容。
    那绝美的脸蛋儿，宛若院子里的樱花在她的笑涡里漾开，把王汉看的一呆，后面的话都没有听清楚，只是下意识的呆呆的问：“什么是秘密武器啊？”
    “秘密武器啊……”洛鸢露出了一个人畜无害的笑容，道，“就是你啊！”说罢一脚就把他踹了出去。
    “啊啊啊啊——！”
    王汉一声杀猪般的尖叫，被踹飞了出去，扑向了远处的老头，王汉惊恐之极，一激灵，竟尿了出来。
    这突如其来的状况让老头稍微停顿了一下，洛鸢眼睛内闪过了一丝精光！
    机会！
    王汉也吃了桃子，身上必然有鬼气，如果洛鸢猜的没错的话，那老头必然会去抓他，而就在对方分神一刹那的时间，就是她攻击的最好时机。
    至于王汉，他虽然吃了桃子，不过想来还是跟自己比不上的，果然，老头的目光只是在王汉的身上稍作停留了一下，便转向了洛鸢。
    而此时的洛鸢已经如一支利箭般疾射出去，眨眼间已经在眼前，抬手一扬，五根纤细的手指从袖子里探出。
    九阴白骨爪！
    尖锐的劲气从指尖疾射而出，刹那间撕裂了空气，朝老头的头颅飞去。
    不能拖延下去！
    这老头的能力十分诡异，才刚靠近的，就能感受到一阵干燥，洛鸢就算是疯狂运转内力，依然阻挡不了身体上水分的丧失，要是继续这样下去，用不了多久，她就会因为脱水而体力透支，那样就麻烦了。
    “噗噗噗——！”
    指劲从老头的头颅上穿过，可诡异的是，那五个窟窿以肉眼可见的速度愈合，才不一会的功夫，指印便消失的无影无踪。
    洛鸢脸色一变。
    九阴白骨爪竟然不能对他造成多大的伤害！
    半空中的洛鸢立即变招，抬手一扬，化爪为掌，一记劈空掌，炽热的火焰化作一把刀，从头顶落了下去。
    “轰——！”
    火焰刀斩朝着老头的身上斩去，却见老头拿起了破锣，洛鸢心中突然涌出了一股危险的感觉，立即向后撤，这时老头的鼓槌已经落了下来。
    “咚——！”
    一声沉闷的响声，一股干燥的热风凭空乍现，以老头为中心，如热浪一般，以摧枯拉朽之势横扫而出，从火焰刀上一闪而过，气劲顿时土崩瓦解。
    建筑物的墙壁风化、草木枯萎、地面向上翻起，裂开了一道道的的裂纹，就连在远处推车里的瓶装矿泉水也在以肉眼可见的速度蒸发。
    洛鸢被鬼气扫中，身上顿时升腾起了一阵蒸汽，这是她身上衣服上的水汽！
    要是用来晾衣服，岂不是省去了很多事儿？
    不知为何，洛鸢的脑海里忽然闪过了这么个荒诞的念头。
    从空中落在了远处，洛鸢只觉得脸上火辣辣的生疼，这是被抽干了皮肤的水分所致。
    这可不好办了。
    望着那个一步步走过来的老头，洛鸢做出了战斗的姿势，目光紧紧的盯着老头，心中却是有些凝重。
    这家伙就跟刺猬似的，无法靠近，那干风十分的恐怖，才短短几秒钟的时间，两旁的店铺就已经被风化了，倒塌成了一片废墟，洛鸢自认也坚持不了多久，而且这老头意外的诡异，不仅皮糙肉厚，恢复力还出奇的变态。
    九阴白骨爪对此造不成多少伤害，火焰刀是火属性的，对其也收效胜微。
    要是跟它打，以现在水分流失的速度，估计还没等解决掉他，自己就变成一具干尸了。
    这大概是因为周围鬼气太多的缘故。
    更何况这里还死了那么多人，怨气弥漫，已经变成了一个巨大的鬼蜮。
    忽然，洛鸢目光不经意的一撇，看到了远处有个手推车，那是她之前从超市里推出来的，想不到她走了一阵子，又回到了这里。
    看着购物车里的矿泉水，洛鸢灵光一现，冲了过去，抬腿一脚，购物车被她踹向了老头，还没等购物车落下的，洛鸢一个箭步冲了过去，转身一个回旋踢，把矿泉水凌空踢爆，大量的水如瓢泼般泼向了老头。
    “呼——！”
    还没等矿泉水落在老头身上就瞬间蒸发，升腾起了一片朦胧的水汽，而这时一个人影突然从水汽之中撞了出来，撕开了那干燥的热浪，雷霆般的一拳打在了老头的身上！
    “霸王扛鼎！”    “砰”的一声，拳头打在老头的身上，无匹的内力如洪水泄堤。
    老头被打的倒退了一步，半边身体炸裂，洛鸢却是脸色微变，只觉一股干热风袭来，手就以肉眼可见的速度出现了干枯，连忙向后疾退，撤离了老头的范围，这才发现，才短短几秒钟的时间，表层皮肤就已经脱水。
    而老头身体摇晃了一下，就站住了脚步，伤口在以肉眼可见的速度迅速恢复，包括被洛鸢打烂的肩膀也在愈合，用不了多久就会复原。
    这鬼的恢复能力很强！
    洛鸢握紧了拳头，体内的内力疯狂运转，全真心法、紫霞神功催动到巅峰，下一刻，脚下一踏，身形破空而出，闪电般的朝着老头冲去。
    要是想消灭他的话必须一鼓作气。
    洛鸢冷目似电。
    不能给它任何恢复的时间！
    然而就在这时，一阵喧嚣的声音响了起来，洛鸢冲势硬生生的止住了，扭头一看，脸色微变。
    在街道的另外一头，出现了一个迎亲的队伍，正在朝着这边走来。
    那队伍迎亲的人身披大红，敲锣打鼓，步履轻快，女的手提着盛着花瓣的篮子，撒着花，男的吹着唢呐，打着鼓搽，还有表演的艺人，都是古人的装扮，排成一条长长的队伍，一路上锣鼓喧天，红纸满地，浩浩荡荡的走过来。
    在正中是一个八抬大轿，红色的珠帘从矫顶一泻流下，耀眼的红色纹路布满整个矫身，淡黄色的窗布随风摆动，在八个抬轿人的簇拥下缓缓而来。
    是新娘的轿子。
    这热闹的景象却透着十分的诡异，与周围死寂的环境格格不入。
    那些迎亲的人表情僵硬，脸上燃烧着快活的火焰，虚假的欢笑着，对于外界视若罔闻，犹如一个个的提线木偶，给人一种不寒而栗的感觉。
    又来了一个。
    洛鸢心中一沉。
    一个老头就已经很让她棘手的了，现在又来了一个。
    洛鸢在一念之间，就已经商量好了对策。
    能打则打，要是实在打不过，就跑。
    这不是一般的鬼。
    是鬼娶亲。
    这迎亲的队伍鬼气冲天，洛鸢还在远处，都能感受到那股彻骨的寒意。
    还好那些鬼似乎并不是来找自己麻烦的，朝着另外一个方向而去，洛鸢稍微松了一口气。
    不是针对自己就行。
    “救命，救命啊……”
    从轿子里传来了隐隐的呼救的声音，似乎有人，只是乐器的声音太过于嘈杂，被淹没在了噪音之中。
    洛鸢脚步一顿，听着有些耳熟。
    忽然，一个人影从轿子的窗户上探出身来，她身披霞帔，头戴凤冠，一把扯掉自己头上的盖头，对着抬轿人就一顿拳打脚踢。
    “放开我，放开我，混蛋！”
    听上去是个年纪不大的少女，只是她的拳头实在是没什么力道，打在鬼的身上跟挠痒痒似的，鬼连一点反应也没有，而就在那一刹那，那少女的侧脸露了出来，就是那短暂的惊鸿一瞥，洛鸢认了出来。
    是苏乔！
    洛鸢惊愕。
    怎么会是她！
    只见她拼命的想要从轿子里出来，对着抬轿子的鬼仆一顿痛殴，可还没等爬出来的，一阵鬼气袭来，便把她推了回去。
    那迎亲队伍的行进速度似慢实快，才短短几秒钟的功夫就出去几十米，洛鸢当即扔下老头，也不顾其他的，就朝着轿子飞奔而去。
    众人大惊失色。
    她怎么跑了！
    要是她跑了，那老鬼怎么办！
    对于洛鸢而言，学校的那些学生她又不认识，非亲非故的，再说就算是没了自己，他们也不一定会死，而以苏乔这智商，被人卖进山沟都替人数钱的小白痴，要是被鬼抓了去那可真的就有去无回了。
    不过，他们的担心只是暂时的，就在洛鸢离开之后，老鬼也跟着离开了，只留下了面面相觑的众人。
    迎亲的队伍在前面走，洛鸢就在后面追，那队伍明明就在眼前，可洛鸢怎么追也追不上，好似这短短的几十米，就跟几十公里一样，洛鸢把轻功已经催到了极致，两旁的树木和建筑快速的向后倒退。
    现在要是有人的话就会发现，一道残影闪过。
    这迎亲队伍很诡异！
    在轻功的加持下，洛鸢都这么快了，依然没有追上，就说明这不是靠速度能追的上的。
    洛鸢大声呼喊了几声，想要引起苏乔的注意。
    可苏乔对此置若罔闻，像是完全没听到似的，依然在与抬轿人做“殊死搏斗”，把洛鸢气的不行，这妮子是不是傻，喊这么大声都听不到，嗓子都疼了。
    那到底是怎么回事？
    洛鸢暗想。
    但凡是鬼，就一定会按照某个规矩，这是鬼所离不开的，无论是什么样的鬼。
    忽然，洛鸢感受到了从背后袭来的一阵阴气，回头一看，就见那老头就在后面，浑身笼罩在一片如墨水般的浓雾里面，速度竟是不慢！
    阴魂不散的老王八！
    洛鸢忍不住就想骂人。
    那老头明显就是冲着她来的。
    要是夹在中间，自己可能就有大麻烦了。
    想到这里，洛鸢也顾不上保存体力了，把内力灌注在脚下，刹那间猛地提速，比刚才要更快了好几分，如一只鸿雁一般，飞掠而过，立刻就把老头远远的甩在了后面。
    洛鸢稍微松了一口气。
    要是只有一只鬼，她的胜算就会多出不少。
    可还没等她松口气的，就见在前方突然鬼气弥漫，一个干枯的身影就在洛鸢不远处的前方，转过身来，洛鸢愕然，他正是之前被自己甩掉的老头！
    自己这番反倒像是自投罗网，送货上门一样。
    窝草！
    洛鸢忍不住爆粗口了。
    老头刚好横在了迎亲队伍与自己的中间，想要追上去就必须先过老头。
    经过这一耽搁，迎亲队伍已经落下她不少距离了，而此时的老头，已经拿起了鼓槌，举起了手。
    又是那一招！
    还没等靠近的，洛鸢就感受到了那恐怖的干热风，干旱而干燥，几乎都要把人给风干了，她终于明白这老头为什么被称之为“旱魃”了，古代的旱魃是干旱的邪神，而眼前的这个，就是干巴巴之神。    洛鸢大脑飞快的转动。
    很显然，在鬼蜮里都是鬼说了算，那自己就要遵守鬼的规则，而相对应的，鬼也要遵守一定的规则，这是她从灵异局里得到的资料。
    在灵气还没有完全复苏之前，鬼是会受到压制，受到约束，只能按照一定的规律来杀人。
    比如说，她之前遇到过的鬼，大致都是这样。
    可是眼前的鬼，却找不到什么规律。
    洛鸢知道这不对劲，可是具体哪里不对劲，一时之间又想不出来。
    眼瞅着老头的鼓槌即将落下，自己就像是主动撞上去的似的。
    等等！
    洛鸢脑海里灵光一现。
    自己撞上去？
    洛鸢抬头看向了老头，还有周围的环境，她确定了自己的念头。
    对，就是自己主动撞上去的。
    因为，自己一直在兜圈子！
    洛鸢终于明白为什么老头突然出现在自己面前了，那是不是因为老头追上了自己，而是自己转了一圈又转回来了，所以那迎亲的队伍才会越来越远！
    知道了怎么回事，那就好办了。
    洛鸢调头就跑，与迎亲的队伍背道而行。
    “咚——！”
    一声锣响，无形的力量以老头为中心扩散了出去，沿途的一切迅速的脱水、风化，草木尽枯。
    洛鸢因为跑的快，没有受到波及，而她现在已经追迎亲队伍了。
    没有多久，洛鸢又看到了那迎亲的队伍，背后依然追着那老头，可洛鸢这次却没有甩掉他，而是让他亦步亦趋的跟在自己的身后，洛鸢则跟在迎亲队伍的后面，加快了脚步。
    看着眼前与迎亲队伍不断拉近的距离。
    洛鸢心中一喜。
    果然，跟自己想的一样！
    自己是受到了迎亲队伍的影响，可是同样身为鬼的老头却没有。
    那么，洛鸢就可以利用老头的相对位置，反推出迎亲队伍大致可能的方向，因为老头是一直跟在自己身后的。
    当然，这不可能完全准确。
    可是，仅仅做一个参照物就可以了。
    因为，与迎亲队伍越来越近的洛鸢，已经发现了异常。
    她观察到附近的环境和建筑物，发现每次遇到的建筑物都是相类似的，循环往复，而且，与迎亲的方向还总是相反的，这就像是人在照镜子一样。
    这也是为什么她之前会一直转圈子的原因。
    那就是五感上的错位。
    终于，洛鸢追上了迎亲的队伍。
    就在她追上迎亲队伍的那一刻，洛鸢突然转身，一拳重重的打在了空挡处。
    “霸王扛鼎！”
    “砰——！”
    “咔嚓——！”
    一声清脆的响声响起，好似玻璃一样破碎了，眼前一下子清晰了。
    “咔嚓……”
    一声轻响。
    一面小镜子掉在了地上，镜面上裂开了一道裂纹。
    鬼制造出的幻觉，被打破了！
    洛鸢看到了就在不远的苏乔，而苏乔显然也看到了自己。
    “洛鸢，是你！”
    苏乔先是惊喜，随即便大声尖叫了起来。
    “救命，快来救我啊！”
    洛鸢的耳朵被震得隆隆作响，她很难理解，明明都叫了一路了，还能这么起劲儿，不过她的目光紧接着放到了迎亲的队伍上。
    这时候，她才发现，迎亲的这些不是人，也不是鬼，而是一群提线木偶。
    它们毫无感情的笑着，眼睛空洞，塑料一般，嘴巴的两边有两条线，在一张一合的。
    这时，那些木偶同时转过头来，死死的盯着洛鸢。
    在那一双双的眼睛注视下，洛鸢被看背后发毛。
    “喂，快来救我啊，啊，我不要死，呜呜呜，我还有好多事情没做啊！”
    苏乔哭的那是一把鼻涕一把泪的。
    “没跳过伞，没开过车，没谈过恋爱，还没有磨过镜，没吃过巧克力拌榴莲，还没骑过老虎！”
    这是什么乱七八糟的玩意儿！
    洛鸢听的是头冒黑线。
    这就是你的遗言？
    “给我闭嘴！要是想说，以后再说！”
    洛鸢一个箭步冲了上去，拦在了迎亲队伍的面前，抬手一扬，化掌为刀，劈落了下来。
    火焰刀！
    必须速战速决！
    洛鸢的眸子里闪过了一丝坚毅。
    后面还跟着一个老头，尽管这老头被自己甩开老大一段距离，可难保不会追上来，要是不能在短时间内把这些鬼都解决掉，把苏乔救出来，腹背受敌可就麻烦了。
    手刀边缘的烈焰喷薄而出，刹那间掀起了一片火焰！
    同时，洛鸢另外一只手探出，抓向了苏乔。
    然而，诡异的一幕发生了，火焰刀从这些木偶的身上切过，却并没有打到对方，就跟打到了空处一样，而洛鸢也没有抓住苏乔的手，从她的手上穿了过去。
    这下不仅是苏乔了，就连洛鸢也愣住了。
    是空的！
    洛鸢立即回身折返，一手刀劈在了抬轿的木偶身上，却穿了过去。
    还是没有打到！
    怎么可能！
    洛鸢停了下来，惊疑不定的伸出手来，轻易的就穿透了木偶，跟影子一样。
    不是自己的错觉。
    “啊，怎么会这样，救我，救我！”
    苏乔顿时慌了神，想要从轿子里爬出来，奈何不知道被什么挡住了，怎么也出不来。
    洛鸢大脑快速运转。
    碰不到的情况有很多种，幻觉、诅咒以及视觉错位，每一种都有可能。
    可这会是哪一种？
    “救我，不要抛下我啊！我才刚成年，还不想死啊！”
    “巴不得，世界上刚好少了个祸害。”
    “喂，怎么能说我是祸害，你看我，天生丽质……”
    “也不知道是谁瞎了眼，才会看上你。”
    “哇，我第一次发现，你原来是这么毒舌啊。”
    苏乔好似发现了新大陆，惊奇的说道。
    “给我闭嘴！”
    苏乔在耳边絮絮叨叨，洛鸢实在是忍不住发火了。
    苏乔眼含泪花，可怜巴巴的说道：“你不会抛下我一个人的，对吧，和你说，你要是抛下我一个人，我要死了，就整天阴魂不散的缠着你。整天在你面前晃荡，让你一辈子愧疚。”
    就在这时，迎亲的队伍又开始动了起来。
    洛鸢心中一沉。
    摸，摸不到。
    救，救不了。
    背后已经有一片墨汁般的鬼气出现在了远处，老头就要跟上了。
    这下可麻烦了。
    “你会救我的，对吧。”苏乔可怜巴巴的抽着鼻子。
    “少给我废话。”
    洛鸢苦思冥想，到底怎么才能救她。
    “算了，”苏乔吸了一下鼻子，说道，“我不要你救了。”
    洛鸢一下子就火了。
    你这是脑子有病吧？

    苏乔似乎看洛鸢发火了，唯恐她骂自己，紧接着又说道：“不过，你一定要答应我一个条件。”
    “闭嘴！”
    洛鸢心烦的不行，现在就更烦了。
    也幸亏苏乔摸不着，不然的话洛鸢连揍她的心都有了。
    都什么时候了，还跟她胡扯。
    从刚才破碎的镜子来看，显然是鬼怪的诡异能力。
    就像是鬼打墙。
    可不管是什么样的怪异，总会有破解的方法。
    “要是，我死了，你可不要太想我，不要在生日的时候给我过生日，也不要看我的照片，更不要时不时的想起我，另外，那辆车送给你了，我这辈子是开不了，家里的猫记得帮我喂，还有……”
    苏乔越说越乱，最后扒着轿子的窗户沿儿，“哇”的一声就哭了出来。
    “我还不想死啊！”
    说起来，也算是苏乔倒霉，那么多人不抓，偏偏抓她。
    等等。
    洛鸢想到了一个问题。
    对啊，为啥那鬼只抓她啊。
    按道理来说，苏乔的确是漂亮，不过和她一样漂亮的也不是没有。
    再者，她顶多也就算是一个普通人，学习半吊子，练武也是三天打鱼两天晒网，身上更没有多少灵气，除了有一张漂亮的脸蛋儿与超出常人的体育素质之外，几乎是一无是处。
    “呼——！”
    一阵阴冷的鬼气吹过，如墨水般浓雾从远处的街道一点点蔓延了过来，周围的草木迅速干枯，店铺也以肉眼可见的速度快速风化，在耽误的这段时间里，老头已经慢慢的追了上来，距离这里不过一条街，用不了多久就追上了。
    可就在这危险的关头，洛鸢反而愈加的冷静，对苏乔说道：“最近，有没有遇到什么反常的事情？”
    苏乔抽了抽鼻子，摸了下眼泪，呜咽的说道：“我就要死了，别管我了，你还是快走吧。”
    洛鸢忍住自己骂她的冲动，道：“走个P！赶紧给我想！”
    苏乔想了想，摇了摇头，说道：“没有，没有什么反常的。”
    “那你在学校里做了什么？”
    洛鸢回过头去，只见街道的尽头已经染上了一抹幽幽的黑雾，雾气不断的涌来，而就在那如浓墨的雾气里，一个佝偻的老头身影若隐若现，一步步的朝着这边走来，每走一步，身上的雾气就增加一分。
    苏乔见洛鸢严肃起来，嘴巴也有点结结巴巴的，说道：“我去学校，是为了办理休学手续，顺便拿了一点东西。”
    办理休学手续，是洛鸢让她去做的，本来是想要让她尽快的离开学校，没想到还是晚了一步。
    洛鸢神情一动，问道：“问道，拿东西，拿什么东西？”
    “就是拿我的东西啊，”苏乔掰着手指头，数着数，道，“剃毛刀、防晒霜、本子、眉笔还有最喜欢的CV包。”
    说着苏乔又列出了一大堆。
    这是拿东西？
    这是在搬家吧！
    洛鸢打断了苏乔的话，道：“你还有没有做其他的事儿？”
    “噢，还有，我也帮你收拾东西来着。”
    “收拾东西？收拾什么东西？”
    洛鸢可不记得自己有什么需要收拾的。
    “就是情书啊，好多人给你情书，连桌子都塞满了，还有储物柜，”苏乔说道，“都是我帮你收拾的。”
    情书？
    洛鸢想起了，之前她的确是收过很多情书，不过那个时候她已经休学了，情书都被放在储物柜里，临走的时候她也没管。
    “收拾？”洛鸢的眼皮跳了跳，说道，“你是想偷看吧？”
    苏乔挤出了一个比哭还难看的笑容，说道：“我这不是好奇嘛。”
    好奇？
    是偷窥欲吧。
    “等等……”
    洛鸢忽然想起来一件事情，之前李刚，似乎也跟她说过，情书的事情，他给帮忙整理过。
    按道理来说，李刚没有必要去帮自己整理，也没有必要特意的告诉她，之前她在聊天的时候并没有觉得怎么样，可现在却觉得有点反常。
    “你有没有看过情书的内容？”
    苏乔不好意思的说道：“要是看吧，能算是看，要是说不看吧，其实我也没怎么看。”
    “别给我废话，赶紧说！”
    “看了一点，不过，就只看了四五封。”
    洛鸢一下子明悟了。
    那些情书，肯定有问题！
    “上面写的什么？”
    “忘了。”
    忽然，洛鸢的目光落在了苏乔的手臂上，在靠近手腕的位置有一个如鬼头一样的图案，头上长角，嘴上有獠牙，表情狰狞可怖，在洁白的皮肤上显得格外的刺眼。
    “那是什么？”
    “什么？”
    苏乔不明所以，顺着洛鸢指的方向，惊愕道：“这是什么，我没记得我纹身啊？哎？这个图案，和情书上的一模一样。”
    果然是这样！
    洛鸢脸色一变。
    她是被诅咒了！
    在灵异局里，洛鸢就曾经听过这样类似的传闻，那就是——冥婚。
    冥婚，又叫鬼迎亲，意思是为死了的人找配偶。
    旧时人们普遍迷信于坟地“风水”，以为出现一座孤坟，会影响家宅后代的昌盛，为了不影响家族，就会花钱为死去的人找配偶。
    这种事情在现代都还有。
    通常而言，鬼娶亲也需要一些仪式，不免红、白两事的礼仪混杂交错，而这情书，就是鬼下的请帖，一旦收下了，就会被认为是答应了。
    这可就麻烦了。
    苏乔现在别看还在眼前，可实际上，她很有可能已经被接到了与现实世界完全相反的另外一个世界。
    就如同镜子一样，在现实世界之外，还有另外一个世界，被称之为里世界，民间则被称之为阴界，人死之后，灵魂从身体里脱壳而出，就会去往阴界。
    洛鸢心中一沉。
    阴界和阳间是相互对立的，却无法相互往来。要是她进了阴界的话，那就完蛋了，自己就算是想救，都救不了她！
    而眼前娶亲队伍那些抬轿的木偶身体越来越淡，就连苏乔也是一样，变得快要透明起来。
    她就要去往阴界了！
    这么快！
    洛鸢心中一沉。
    “咚，咚……”
    敲锣的声音再次响起，在空荡荡的街道上空回荡，在死寂的夜里显得格外的清晰而又诡异，老头已经出现在了洛鸢背后不远的地方！    据说，在黄昏之时之后，夜幕降临之时，鬼迎娶新娘的队伍就会把新娘接上轿子，由于冥婚与现实结婚时间恰好相反，一般接新娘子的时候为早上的七点到九点，而冥婚的时间，就会在晚上的七点到九点，这个时间就是戌时。
    一旦到了戌时，被迎娶的新娘就会被迎娶的队伍送入到阴界之中。
    洛鸢不知道现在是几点了，可在刚才天就开始黑了，天现在已经是彻底黑了，刚才透过蒙蒙的浓雾还能隐约的看到些许亮光，如今完全看不到。
    现在又是夏天，天黑的要晚，通常来说太阳落山一般是晚上的七点半到八点，也就是说，现在很有可能已经到了戌时！
    周围越来越冷了，“嘎吱”的声响中，白霜不断的扩大，爬满了街道，地面也出现了大面积的结冰，这是鬼气太过于浓稠的关系，就连洛鸢呼出的气都变成了白色。
    老头已经尾随而至，近在咫尺。
    洛鸢先发制人，回身一记霸王扛鼎打在老头的身上。
    “砰”的一声！
    这么硬！
    洛鸢吃了一惊。
    就像是打在了钢板上一样！
    刚才能把老头半截身子轰断的霸王扛鼎，如今只是把老头打的向后仰，身体却没有受到太多的伤害。
    洛鸢抬起头来，望着远处笼罩在一片鬼气里的老头，瞳孔微微一缩。
    不好！
    到了晚上，这老头身上的鬼气暴涨了不少！
    老头用干枯的如干尸般的手拿起了鼓槌。
    洛鸢当机立断，立即向后疾退。
    距离太近了！
    可还是稍微迟了一点。
    “咚”的一声。
    锣声传来，洛鸢只觉得眼前一黑，踉跄了一下，身体出现了大面积的灰白，皮肤的水分快速蒸发，下意识的把手护在身前。
    干热的狂风扑面而来，狠狠的撞在了她的身上。
    洛鸢只觉得自己如在熔炉里一样，几乎要窒息，连忙运转起内力，护住了身体！
    也不知道过了多久，狂风终于停歇。
    周围的街道已经完全变了样子，柏油路的地面风干成了土路，店铺倒塌只剩下一片残垣断壁，电线杆子折断，绿化带的植物全部枯死，停在道路上的车辆也只剩下了空架子，一阵风吹过，漆皮与内饰，都变成了粉末状。
    洛鸢伸出手来一看，吃了一惊，以往白皙如雪的手臂现在已经萎缩了一圈，还在以肉眼可见的速度干枯。
    好强的鬼气！
    不对，苏乔！
    就在这档口，迎亲的队伍已经走出去很远。
    洛鸢刚想追的，却发现老头拦在了身前。
    此时，迎亲的队伍已经渐渐远去，消失在了幽幽的黑暗之中。
    洛鸢心沉入了谷底。
    这下可麻烦了。
    老头一步步的走过来，每走一步，周围就燥热一分，而他周遭的街道已经变成了沙漠一样，没有任何生命的迹象。
    对方形容枯槁，如干尸一样，却可以说，这是洛鸢遇到过的最强大的鬼之一。
    不管是九阴白骨爪、太祖长拳还是火焰刀，都很难对其造成伤害。
    洛鸢从地上捡了一块碎玻璃。
    看来，只能用那个办法了。
    老头一步步走来，洛鸢这次却没有躲闪。
    就在老头即将与洛鸢撞在一起的时候，洛鸢把碎玻璃放在了手腕上，一咬牙，用力一划，鲜血登时流了出来。
    想要进入阴界，那么就必须要死。
    而人在濒死的时候，也会短暂的进入阴界！
    “呼——！”
    从静脉流出来的鲜血还没等流淌的，就蒸发了干净。
    这是老头干旱的能力！
    洛鸢顿时感觉一阵头晕眼花，这是失血过多的征兆，感觉自己在一个炼钢炉里。
    体内的内力受到刺激自动运转起来，外放成了护体真气，阻挡着这扑面而来的干热风，洛鸢把内力收回，身上的水汽不断的蒸发，身体也以肉眼可见的速度迅速蒸发，用不了多久，她就会跟外面其他人一样变成一具干尸。
    可是这样还不够！
    远处迎亲的队伍渐渐远去，就快要看不到了。
    洛鸢心里发狠，又在手腕上划了一道口子，鲜血喷洒而出，如升腾起了一片血雾，而洛鸢眼前更是一黑，身体已经达到了极限。
    近在咫尺的老头伸出了干枯的手，缓缓的朝着洛鸢伸了过去。
    就是这个时候！
    洛鸢眼睛一睁，体内的内力疯狂运转，抬手一拳，收拢道极致的拳头破风而出，夹杂着雷霆之势重重的打在了老头的身上。
    蓄力已久的内劲如洪水般喷薄而出！
    “砰——！”
    老头如被火车撞了似的倒飞了出去，半截身子在空中解体，干枯的残肢断臂支离破碎！
    “当”的一声，铜锣掉在了地上，中间开了一个大洞。
    在刚猛的拳劲下，就连铜锣也不堪一击。
    洛鸢眼前一黑，如被掏空了身体，只觉得天旋地转，脚下虚浮无力，踉跄了几步，差点倒在地上。
    这一招，汇聚了洛鸢几乎大半的内力，也几乎抽干了她的体力。
    尽管她看似重创了那老头，可她知道，老头不会那么容易就死。
    洛鸢止住了摇晃的身体，深吸一口气，抬起头来，一咬牙，运起了轻功，飞快的朝着迎亲队伍的方向奔去，要是再晚可就来不及了。
    她可以感受到，自己的身体已经到达极限了。
    也差不多到达了濒死的境地。
    从古书上濒死的两个字就可以看的出来。
    可濒死毕竟是还没死，洛鸢用内力护住心脉，用龟息功放缓身体的伤势，使其不再恶化，她可不想把自己给玩死了，就算是这一招险棋，也是经过深思熟虑的，况且，她还有一招杀手锏。
    洛鸢脚下不停，行动飞快，脚下一踩废弃的汽车顶，借力跳上了电线杆子上，纵身一跃，飞到了另外一个电线杆子上，单手抓着电线，身体向后一摆用力一荡，身形如一只鹘鹰，又跃到了店铺的广告牌子上，不断的跳跃着，翻过一个个的障碍物。
    在如此复杂的环境里跑却如履平地，要是让人看到了，估计要大跌眼镜，濒死还能跑这么快？
    可只有洛鸢才知道，她身体虚弱至极，喘的像风箱，脚下如灌铅了一样，全靠着一股韧劲在跑，也幸好全真心法有缓慢恢复的效果，不然她就死在半道上了。
    终于，在街道的尽头，洛鸢又再度看到了迎亲的队伍，正敲锣打鼓的向前行进。
    洛鸢不再迟疑，一咬牙，拖起疲惫的身体，快速追了上去。    坐在轿子里的苏乔放下了帘子，脸上已经变得一片平静，与刚才咋咋呼呼的模样判若两人。
    就剩下自己了。
    曾经，她喜欢听鬼故事，也喜欢看鬼的电影，经常闲着没事就去找刺激，只是没想到的是，这事儿落在了自己的身上。
    还真是倒霉，遇上了这样的事情。
    在轿子里的苏乔看着随着抬轿人脚步而荡起道道涟漪的门帘，安静的就像是古时候要出嫁的大小姐，一旦知道了自己的命运，未来忽然就觉得没有自己想象中的那么害怕了。
    只是，这样就死了，有点太可惜了呢。
    还有好多的事情都没有做过。
    还有好多想说的话也没有说过。
    苏乔有点后悔，要是曾经的自己再努力一点就好了，也不用像现在这样只能被困在轿子里无奈的接受自己的命运。
    不过，也还好，就自己死，总比两个人要死好，要是一起死了，这不就太吃亏了吗？
    她苏乔可从来不做亏本的买卖。
    苏乔故作轻松。
    其实，也没什么大不了的，不就是冥婚嘛，无非就是跟电影上那样。
    可她也不是吃素的，论起打架，她还没怕过谁。
    忽然，苏乔抱起了手臂，曲起腿，蜷缩在了轿子里，抿紧了嘴唇，忍着让眼泪不掉下来。
    谁来救救我……
    “轰——！”
    过了没多久的，一声巨响，轿子突然倾覆，苏乔从轿子里被甩了出来，被摔了个七荤八素，感觉浑身疼痛，跟散了架似的。
    “啊，疼死我了。”
    刚才一下子蹾着屁股了，疼的苏乔眼泪都要掉下来了。
    这时，一只手伸了过来。
    “抓住我的手。”
    听到熟悉的声音，苏乔抬起头，愣住了，映入眼帘的是一张熟悉的脸颊儿。
    是洛鸢！
    苏乔还有点发蒙。
    她是怎么来的？
    “磨蹭什么，快点！”
    听到对方不耐烦的催促，苏乔终于确定了，是真的。
    苏乔忽然想到了什么，大吃一惊，道：“你也死了？”
    “死你个大头鬼！”
    洛鸢伸手就给她来了一个爆栗。
    “啊……”
    苏乔一声痛呼，抱着脑袋蹲在了地上：“喂，你这是要谋杀啊！”说着抬起头来，愕然道，“等等，你真的没死？”
    周围已经没有了迎亲的队伍，敲锣打鼓的人没了，抬轿子的人也没了，只剩下一个轿子，渐渐的变得透明，没过一会的，就完全消失了。
    苏乔虽然不知道发生了什么事儿，可知道肯定是洛鸢救了自己。
    忽然，她的目光落在了洛鸢的手臂上，着急道，“你的手怎么了？！”
    只见洛鸢的手臂软软的垂着，干枯如柴，手腕不断地流着血，几乎把衣服都给染成了红色，而洛鸢的脸色更是没有一丝血色，苍白的可怕。
    苏乔一下子着急了起来，道：“你，你这是怎么了？”说着“呲”的一声撕掉了体恤上的一块布，缠在了洛鸢的手上，只是她的技术实在是不敢恭维，缠的跟粽子似的，还松了。
    洛鸢看苏乔着急的模样，十分欣慰，道：“算你还有点良心，不枉我来救你。”只是说话的声音略显的有些嘶哑。
    苏乔心疼不已，抬头愤愤不平的抗议道：“我什么时候没良心了啊！”
    “咚——！”
    一声锣声响了起来，洛鸢脸色一变，一把拽起苏乔的手。
    “走！”
    那老头身上的鬼气太浓，恢复力又强，特别是那诡异的能力，只要在对方的鬼气范围内，身上的水分就会不停蒸发，还没等把对方打死，估计自己就已经成干尸了。
    很是棘手。
    不过，洛鸢也不是完全没有对付的对策，只要把这老头引到水多的地方，比如说护城河之类的地方，蒸发的水分势必会变少，那时候想要杀掉它也不是不可能的事情。
    若是在往常的话，洛鸢说不定会去试试，可她现在已经把苏乔救出来了，也就没有必要再去冒险了。
    洛鸢带着苏乔跑了好几条街，直到把那老鬼远远的甩在后面，看不到了才停下来，洛鸢扶着电线杆子，身上已经是大汗淋漓。
    “你，你没事吧？”
    苏乔很是担心，急得团团转，可也不知道该做什么才好。
    洛鸢只觉得头晕的厉害，眼皮有千斤重，腿也跟灌了铅一样，这是失血过多的缘故，她很想要休息一下，可知道现在不是休息的时候，要是那老头再追上来，就麻烦了。
    “咕……”
    腹鸣的声音传来。
    从很久之前开始，洛鸢就没吃东西，当初去的超市，虽然搜刮了很多东西，不过都放在手推车里，自己一点也没吃，想等着回去的时候再吃，想不到碰到了鬼。
    而现在受伤了，就感觉更饿了。
    两人走到了一处空旷的广场，这里是市政府的广场，面积很大，也很壮观，还有各种各样的健身器材，在平时有很多的广场舞大妈在这里，而现在空荡荡的。
    洛鸢四周看了一下，确认没有鬼在，便停了下来，对苏乔说道：“我先打坐一下，你帮我看着点，要是有什么事儿，就和我说。”
    这倒不是要打坐疗伤，打坐疗伤固然可以治疗伤势，可还是太慢了，等洛鸢身体恢复，估计已经是几天之后了。
    她现在想做的是学新的武功，第一次学武功，或者是突破的时候，就会恢复一定的伤势和内力，可以在必要的时候作为保底的手段。
    之前洛鸢之所以会冒险把自己弄成濒死的状态，就是因为不用太担心自己会突然暴毙。
    可即便是如此，还是有很大的风险，洛鸢回想起来还是有点心有余悸。
    “好的，放心吧，有我在，不会让其他的鬼靠近你的。”
    苏乔就跟立军令状似的，就差拍胸脯了。
    也不知道是不是大脑跟柰子成反比的缘故，苏乔双峰还真是足够的饱满，连体恤衫都被高高的顶起来。
    难怪她不太聪明的样子，感情养分都被那里吸收了。
    从苏乔挺拔的匈部上收回目光，洛鸢召唤出了古书，稍微翻看了一下，就落在了一个武功的名字上面，这是她很早前就打算学的。

    夜色黑的浓重，雾气依然在弥漫，比刚才还要深沉许多，所见之处一片漆黑，没有灯光也没有霓虹，就连天上的月亮也被遮挡了起来，能够照亮的，就只有一个高光手电筒。
    四周什么都没有，死寂的可怕，耳畔只有呼呼的风声，还有那阴冷的空气，不断的刮在脸上，令人遍体生寒。
    苏乔拿着手电筒，站在洛鸢的前面，紧紧的盯着远处，脸色有些发白，在幽幽的黑暗中仿佛会随时出现一个身着白衣、黑发覆面的女人飘过来，才短短几分钟的功夫，握着手电筒的手已经一片冷汗。
    “喂喂，还在吗？”
    苏乔忍不住开口道。
    “在。”
    “噢。”
    得到了洛鸢的回复，苏乔稍微松了一口。
    过了又一会，苏乔又问道：“你，没事吧？”
    “没事。”
    “噢。”
    “那你饿了吗？”
    “饿了。”
    “哦，我也饿了。”
    又过了一会。
    苏乔：“你……”
    “有完没完！”
    还没等苏乔把话说完的，就被洛鸢没好气的打断了，瞪着眼睛看着她，道：“你就不能安生一点？”
    苏乔委委屈屈的说道：“我这不是害怕嘛。”
    洛鸢无语。
    苏乔手电照到了洛鸢的手上，惊奇道：“你的手，好像比之前好多了。”
    之前洛鸢的手臂被老头的干热风波及到，出现了大面积的干枯萎缩，而现在圆润白皙，在灯光的照射下微微透着光，如羊脂美玉，好像还隐隐的泛着润泽。
    “咦，这是什么？”
    苏乔的目光落在了手臂上的一个图案上，头生双角，有獠牙，面目狰狞，愣了一下，“这个跟我之前手上的好像啊。”
    说着抬起了胳膊。
    “咦，怎么没了？”
    这个图案，就是下帖情书上的图案，不像是印上去的，反而像是长上去的，在白皙的皮肤上显得格外醒目。
    洛鸢眉头微皱，她本以为解决掉了那些鬼就没事了，想不到却中了招。
    不过这图案在身上，洛鸢没有觉得不适，不过也去不掉，体内的内力似乎对这个图案没什么反应。
    忽然，前方出现了几道微弱的亮光，还伴随着脚步的嘈杂声，正朝着这边过来，在漆黑的夜里显得格外的诡异。
    苏乔一下子站了起来，脸色发白。
    “鬼，鬼又来了。”
    洛鸢脸色一变。
    又有鬼来了？
    可这里是老头的地盘，其他的鬼应该不会出现才对，这也是为什么之前洛鸢会这么放心的在这里的原因。
    光亮越来越近，苏乔害怕得牙齿颤抖，连忙躲在了洛鸢的身后，准备战斗的洛鸢却是一怔，听起来，似乎有人的声音。
    “是谁，出来！”
    听到对方色厉内荏的恐吓，洛鸢稍微松了一口气，是人，不是鬼。
    两拨人遇到一起，对方愕然。
    “是你！”
    洛鸢看过去，还是老熟人，是之前在一块的王汉、谭睿，还有刘艳等人，还有几个陌生人。
    相比之前走的时候，他们的人数非但没少，反而增加了。
    洛鸢心想看来自己猜的没错，有高等级的鬼这里，其他的鬼轻易不会出现。
    几人寒暄了几句，从王汉他们的嘴里洛鸢得知，在自己离开了之后，老头并没有害他们，而是跟了上去。
    逃过一劫的众人如蒙大赦，纷纷朝着相反的方向跑，可在夜里，又是大雾弥漫，周围的建筑物又被破坏了大半，很快他们就迷了路。
    还好靠着洛鸢从超市里抢出来的食物，他们也没有饿着，夏天气温比较高，他们也不用担心会被冻着，只是受了一些惊吓。
    在这路上，他们遇到了许多普通人，都是和他们一样，是侥幸生还下来的，于是就聚集在一起，一来可以相互壮胆，而来相互也有个照应。
    洛鸢心想幸好有老头在没有其他的鬼怪，不然的话就冲聚集起来这么一堆人散发出来的生人气息，就足以把方圆几公里内的鬼都吸引过来了。
    王汉问道：“你们怎么样，一路上没遇到鬼吧？”
    洛鸢微微颔首，道：“嗯，是遇到了一些。”
    不仅遇到了，还打了一架。
    众人闻言脸色都是一紧。
    “那个，对了，之前的那个老鬼，”王汉含含糊糊的说道，“它现在去哪里了？”
    洛鸢心知肚明，他是想有没有跟着自己罢了。
    “没跟着。”
    众人长松了一口气。
    “你就是那个洛鸢？”
    就在这时，一个略微丰满的中年妇女从人群里走了出来。
    洛鸢被她上下打量的目光看的有些不太舒服，说道：“是我。”
    这时王汉急忙上前，拉住中年妇女，小声道：“妈，你在干嘛呢。”
    中年妇女把他推开，脸色一板，小声道：“你懂得什么，一边去。”说着转过身来，笑着对洛鸢道，“我听我儿子说过你了。”
    洛鸢看了一下王汉，又看了下中年妇女，原来这俩是母女关系。
    “有事儿？”
    中年妇女手里挽着挎包，走过来，笑着说道：“既然都认识，那我也不见外了，听说，你会驱鬼？”
    “嗯。”
    准确的说应该是杀鬼。
    中年妇女笑着说道：“真的吗？我不信。”
    “妈！”
    王汉在一旁急忙拉住了中年妇女。
    洛鸢有点不高兴了，这中年妇女是有毛病吧，自己会不会驱鬼跟她有什么关系？
    中年妇女似乎也觉察到了洛鸢不悦，便笑着说道：“别生气，阿姨也没有别的意思，就是随便问问。”
    洛鸢不想跟这种人废话，转身就要走。
    在一旁的苏乔却发飙了，道：“你什么意思啊？会不会驱鬼，跟你有什么关系？”
    中年妇女也不生气，微微一笑，说道：“这怎么能算是没关系，既然大家都被困在这里，那么就要齐心协力，才能度过难关。再说了，问问又不会少块肉，对吧？怎么能这么小家子气。”
    “那你说话是什么口气啊！”苏乔生气的说道，“别以为别人都是傻子听不出来。”
    忽然，一声嘈杂的杂音响了起来，众人一愣。
    是从洛鸢的身上发出来的。    洛鸢把手伸进口袋里，摸出了一个东西，是对讲机。想不到经过了猛烈的打斗，对讲机竟然没坏。
    “通知如下，在晚上十点钟，我军将发动反攻，届时灵异局成员全力协助，对鬼蜮进行封锁，还在鬼蜮的人，在晚上十二点必须撤离！”
    军队要来了！
    众人大喜过望。
    终于得救了！
    有的人相互拥抱在一起，有的喜极而泣，更多的人长松了一口气，心中的石头落地，都有一种死里逃生的感觉。
    “太好了，得救了，终于可以离开这个鬼地方了！”
    苏乔开心的不得了，蹦蹦跳跳，转身一看，却见洛鸢皱着眉头，不由的问道，“你怎么了，好像不开心的样子？”
    “没什么。”
    洛鸢摇了摇头。“大概是我多心了吧。”
    她就没这么乐观了。
    要是军队控制了局势，或者说压制了鬼蜮，那么就会直接来接管，而不是现在才组织反攻。
    而要封锁鬼蜮，那就更严重了，只有在局势失控的时候，迫不得已，上头才会下达这样的命令，说明现在的局势已经恶化到连上头都无法控制了。
    至于撤离，上面只说了撤离，却没有说如何撤离，怎么撤离，若是在平时，肯定会派军队来护送，再不济，也会派战术小队，现在破有几分让鬼蜮里的人自生自灭的感觉。
    综上，这恐怕没有人们想象中的那么乐观，恰恰相反……
    “呃，你是说，他们不会来救我们了吗？”
    苏乔错愕的问道。
    洛鸢点点头。
    苏乔还是有点不太相信，道：“不太可能吧，上面不会抛弃我们的吧。”
    洛鸢看着她的眼睛，认真的说道：“要是真的要救援，之前早就救援了，还用得着现在？一路上，除了之前的那支部队，你还有见过其他的部队吗？”
    “哪里，明明……”
    苏乔愣住了，她好像的确是只看到一支部队。
    “另外，你觉得，军队有足够的能力在几个小时里撤离十几万人吗？”
    苏乔可能不懂，洛鸢却知道，她之前也算是一个军事爱好者，平时就喜欢看点时政新闻什么的，虽然比不上一些专门研究军事，或者是当兵的人，可也知道撤离十几万人意味着什么，又需要多长的时间。
    更何况，那是在鬼蜮里。
    要知道在鬼蜮里充满了各种各样的鬼怪，还有很多等级很高，实力很强的怪物，要是军队能够扫平它们，也用不着封锁了，把鬼蜮灭掉不就行了？
    “那，怎么办？”
    苏乔有点慌了。
    这明摆着就是没人救了啊。
    这时，中年妇女走了过来，苏乔对她讨厌，虎着脸，说道：“来这干嘛？”
    不知道怎么的，她总觉得这个老大妈很虚伪。
    中年妇女对苏乔的敌视不以为意，笑容满面的道：“来，吃点东西吧，你们也饿了吧。”说着拿出了两块压缩饼干。
    苏乔板着脸，说道：“不饿，用不着你来操心。”
    洛鸢却走过去把压缩饼干接了过来，分给了苏乔一块。
    她已经认了出来，这是自己从超市里拿出来的东西。
    苏乔嘟囔了一句，道：“无事献殷勤，非奸即盗。”
    撕开压缩饼干的包装，洛鸢闻了闻，里面没有腐败的迹象，看起来还很新鲜，不愧是加了防腐剂的，效果就是不一样。
    吃了几口，饥饿感稍微减轻了一些，洛鸢呼了一口气。
    压缩饼干一开始吃还挺好吃的，可吃上几口就觉得腻味，尤其是干巴巴的也没有水分，吃在嘴里跟吃粉末一样。
    这时，中年妇女走过来，笑着说道：“能告诉我一下，里面还有说什么了吗？另外，军队什么时候到啊？”
    洛鸢压缩饼干吃了几口，就不想吃了，放在了一旁的口袋里，说道：“没了，刚才的，你也听到了。”
    旁边的苏乔哼了一声，说道：“放心，不会有军队来救你们了，就算是等到死，也没戏。”
    “不会来了？”中年妇女愣了一下，急忙问道，“为什么不来了？”
    苏乔不知道为什么，对这个中年妇女就是很反感，不耐烦的说道：“要是能救，早就救了，还用等的着现在？”
    她说的是刚才洛鸢说的那些话。
    “好了，应该走了。”
    洛鸢打断了苏乔的话，从长椅上站起来，转身朝着学校相反的方向走去。
    如果她没记错的话，那里应该是距离鬼蜮边缘最近的地方。
    “哎，等等我啊。”
    苏乔急忙追了上去。
    洛鸢捂着胸口，胸口还是有些隐隐作痛，不过比之前要好了许多。
    “等等。”
    就在洛鸢和苏乔要走的时候，背后传来了一个声音，洛鸢与苏乔转身一看，是那个中年妇女，还有其他的人都来了。
    苏乔诧异的道：“你们来干嘛？”
    王汉有些尴尬，挠了挠头，说道：“我想跟你们一起走。”
    “不行！”
    苏乔一口拒绝。
    “为什么啊？”王汉愣了。
    苏乔一脸没商量的表情，道：“我不想有其他人跟着。”
    中年妇女走到跟前，笑着说道：“别这样说，大家都遇到了困难，不在一起怎么行呢？”
    苏乔哼了一声，说道：“那跟我也没关系。”
    “哎，”中年妇女叹了一口气，道，“要是真的不愿意，那就算了。”
    苏乔哼了一声。
    就听中年妇女又说道：“谁也没想到会遇到这样的事情，我丈夫死了，公公婆婆也死了，小女儿下落不明，就剩下一个儿子，要是儿子再有什么危险，我可怎么办。”说着抹起了眼泪。
    苏乔没想到这大妈自说自话，后面直接哭了起来，顿时为难了起来。
    这大妈的确是很讨厌，可看上去也挺可怜的，要是就这么放任不管，按照洛鸢的说法，他们恐怕都要死在这里。
    苏乔尽管不想让这些家伙跟着，可还是有点于心不忍。
    “走吧。”
    洛鸢发话了。
    苏乔愣住了，王汉等人也愣住了。
    中年妇女率先反应了过来，感激的说道：“那先谢谢你了啊，你是个好孩子。”
    一众人上路了，队伍一共有十四个人，洛鸢走在前面，他们走在后面跟着。
    苏乔气鼓鼓的说道：“你为什么要带着他们啊。”
    洛鸢头也不回，说道：“你不是这么想的么？”
    苏乔撇了撇嘴，说道：“那也只是想啊，这下多出了那么多人，多惹眼啊，要是让鬼发现了怎么办？”
    “这个没什么，就只是跟着一些人罢了，两个人，和一群人也没什么区别，而且……”洛鸢转过头来，对苏乔道，“我什么时候答应过，要活着把他们带出去了？”    在雾气弥漫而又漆黑的街道上，有一众人小心翼翼的顺着街道走着，手握着树枝做成的棍棒，脚步轻缓，绕过脚下的石块、木头以及塑料壳等障碍物，一边警惕的看着四周，一点点的朝前面走。
    众人都屏住了呼吸，唯恐发出一点点的声音。
    他们就是洛鸢一众人了。
    洛鸢没有拒绝让他们跟着，同时，也没有为他们而刻意的放缓脚步，就当他们不存在，而后面的人被吓得战战兢兢，紧紧的跟在她的身后，唯恐会掉队，在这遍布鬼怪的诡异地方，掉队就意味着死亡。
    道路的两旁比之前更加的荒凉了，高楼大厦残破不堪，外墙的玻璃已经碎裂，窗户摇摇欲坠，墙壁也大部分剥落，露出了里面的承重墙，时不时的还有玻璃从高空坠落，发出巨大的声响，在死寂的夜里传出去很远。
    风声呜咽，料峭微寒。
    淡红色的雾气透露着几分阴冷的潮湿，高光的手电都无法穿透那厚厚的浓雾，只能看到眼前五六米的地方。
    地上的街道也变得坑坑洼洼，除了疯长的植物之外，还有许多废弃的汽车随意的停靠在公路中间，从撞的凹陷下去的车头以及几乎散架的车身上可以看的出这发生了连环车祸。
    灾难到来的太快，许多人都没有反应过来，就发生了事故，车里有很多尸体，有男有女，还有年纪不大的小孩，身体已经高度腐烂，膨胀的跟个球似的，皮下都是蠕动的蛆虫，已经是面无全非。
    众人脸色惨白，只觉得胃里翻江倒海，有几个女生更是一下子吐了出来。
    “咱，还有多久才能出去啊？”
    苏乔紧紧的跟在洛鸢的身后，畏缩着身子，脸色有些发白，连说话都变得僵硬了。
    “不知道，大概，还有一段距离吧。”
    洛鸢注意到眼前的雾气似乎比之前要稍微淡了一些，颜色也没有那么重了，这说明自己一行人正在远离爆发灾难的学校中心地带，由于手机都已经失灵的关系，地图也用不了了，不然的话用地图就可以查找出具体的位置。
    “那，会不会还会有鬼啊？”
    “说不准。”
    洛鸢随口回了一句，绕过了相撞的汽车，从一具腐烂的尸体上迈过去，好似脚下的并不是你一具尸体，而只是一个单纯的障碍物一样。
    “那就是，有可能有鬼了？”
    苏乔就没有洛鸢那么有魄力了，看着脚下的尸体，犹豫要不要跟洛鸢一样迈过去，可就怕地上的尸体突然活过来，然后抓住自己的脚，电影里不是经常那么演的吗？
    可是，要是不迈过去的话，就要绕过前面的汽车，那样就要和洛鸢分开。
    “差不多吧。”
    洛鸢的语气很轻松，说着一件在别人看来十分恐怖的话。
    实际上，洛鸢的确是很轻松。
    在这一路上，洛鸢注意到，这些尸体都是高度腐烂的，这在别人看来十分恐怖，洛鸢却是稍微松了一口气。
    她所担心的，并不是这些尸体，也不是可能出现的鬼怪，而是之前的那个代号“旱魃”的怪物，它要比其他的鬼怪更加危险，洛鸢也没有十足的把握，另外时间拖得越长，对她就越不利。
    人死的时候会产生阴气，若是寿终正寝也就罢了，若是枉死，就会产生怨气，怨气积攒到一定程度，就会形成煞气。
    现在学校的周围，已经死了不知道几万人还是十几万人，这么多人枉死，产生的煞气是难以想象的。
    现在的这些红色红雾，就是在煞气影响下产生的。
    煞气对人是有害的，轻则大病一场，重则一命呜呼，甚至还会被鬼夺去心智，成为只懂得撕咬的行尸走肉。
    苏乔咬了咬牙，还是从尸体上卖了过去，与尸体相比，还是在洛鸢的身边更加安全。
    “等等。”
    这时，一个挺漂亮的女人跟了上来。
    洛鸢脚步一停，转身看去，是刘艳，也就是之前和她一起去超市拿东西的那个女人。
    “有事儿么？”
    刘艳挤出了一个笑容，说道：“上次，多谢你了，这次过来，是来感谢你的。”
    洛鸢却不记得自己有救过她。
    “还有这事儿？”
    “嗯，”刘艳点了点头，一脸的笑容，说道，“之前要不是你把鬼引走了，我们可能都要死了。”
    她说的是之前老头的事。
    洛鸢说道：“不要误会，我当时不是为了救你们，只是凑巧罢了。”
    这是实话。
    刘艳摇了摇头，说道：“没有的事情，不管你是不是想要救，可在我看来，是你的确救了我。”说着拿出了一袋压缩饼干，“这是给你的。”
    不得不说，她长得还可以，还是素颜，属于那种很清秀的，与她的名字刚好相反，算不上校花，半个班花算的上了。
    苏乔跟了上来，抬头一看有人，立即站在了洛鸢的身前。
    “你是谁啊？”
    刘艳礼貌的笑着说道：“我是七班的，和你们是隔壁班同学，你应该不认识我。这次来，是想要感谢洛鸢同学的。”
    苏乔看了一眼洛鸢，回过头来，狐疑道：“感谢，什么感谢？”
    “是之前洛鸢同学救了我们，这次想过来说一声，没有什么别的意思。”
    刘艳不知道是不是自己的错觉，苏乔的眼神似乎对自己有敌意。
    “这样啊，”苏乔点点头，说道，“那现在感谢也感谢完了，她也知道了，你还是回去吧，前面比较危险，可能会遇到鬼怪，你还是和那些人在一起比较安全。”
    这跟撵人也没什么区别了。
    刘艳笑着说道：“谢谢你的关心，不过，我觉得我现在就挺安全的。”
    苏乔好看的黛眉微微皱起，有些不高兴了，说道：“刚才你跟他们也是一伙的吧，别以为我没看到，哼，一丘之貉，现在知道过来说好话了啊。”
    “你可能误会了，”刘艳对苏乔不客气的话不以为意，说道，“我没有这个意思，刚才我也和他们说过了，要是有什么地方说的不对，我愿意道歉。”

    洛鸢打断了她们的交谈，收下了刘艳的压缩饼干，对说道：“你的谢意，我知道了，不过前面的确是挺危险的，很有可能会出现鬼怪，为了安全，你还是跟他们在一块吧，也有个照应。”
    别看只是一包压缩饼干，不过在这个时候已经很珍贵了，尤其是在大家都吃不饱的情况下，那么多人，从人手里分出来，也不容易。
    刘艳的笑容一滞，又恢复了，笑着说道：“那我就不打扰你了。”说完便转身离开了。
    洛鸢看着刘艳离去的背影，她又怎么会不知道她的小心思？
    不过刘艳也算是个聪明人，知道自己是什么意思，再纠缠下去，只能惹别人的反感。
    “给你吧。”
    洛鸢随手把压缩饼干递给了苏乔。
    她有点吃不惯饼干，总觉得太甜，也太齁了，不喝水的话，吃起来干巴巴的。
    “人家好心过来给你的，我不要，你自己留着吧。”
    苏乔跟在洛鸢的身后，在昏暗的光线下，也看不到她的表情。
    “嗯，那我们走吧。”
    道路越来越不好走，到处都是废弃的汽车和砸落下来的广告牌，电线杆，甚至还有几辆军用吉普车，看起来应该是救援部队的。
    不过有一个好消息是，雾气越来越少了，比刚才要淡了许多。
    这说明道路是正确的。
    其实在鬼蜮里，最担心的是迷失方向，要是方向正确，还有可能逃出去，要是方向错误了，直接奔着中心地带去了，八成是活不成了。
    终于，洛鸢一行人走出了浓雾的范围，眼前的雾气稀少了很多，视野开阔了不少，甚至还能隐隐的看到一些零星的灯光，那是没有被雾气笼罩的地方。
    众人精神一振。
    洛鸢和跟在后面的那些人说了几句，就打算离开了。
    到了这个地方，几乎是没什么危险了，更何况就算是有鬼，也是先冲着她去。
    只是让洛鸢奇怪的是，附近没有想象中的封锁，也没有军队的迹象，道路上空荡荡的，从对讲机的说的，附近应该有封锁的部队才对，更何况他们走的这条是条大路，算的上是城市的主干道，没有理由不封锁的。
    就算是来不及封锁，那也应该有符咒、法阵等驱魔的物品镇住鬼气不让鬼蜮继续扩散。
    可就在洛鸢与苏乔要走的时候，被中年妇女叫住了。
    “等等。”
    洛鸢脚步一停，回过头去，道：“有事儿？”
    中年妇女笑着说道：“其实也没什么，就是想要让你帮忙把我们一起带出去，反正你会驱鬼，带几个人也没什么。”
    洛鸢摇了摇头，道：“抱歉，我还有其他的事情要做，不能帮你们了。”
    “别忙着拒绝，你就当做好事，帮帮我们，人家总说送佛送到西，”中年妇女笑着说道，“也不用你太麻烦，就把我们送到军方那就行了，现在他们不是要过来嘛，说不定半路上就能遇到了也说不定。”
    半路遇上？
    那也要能过来。
    洛鸢心想。
    其他人也过来了，纷纷附和道。
    “对啊，就当是帮帮忙。”
    “举手之劳嘛，也不远，那么远都走过来了，还怕这点路啊。”
    “要是你帮了我们，你也是有功劳的啊，对吧。”
    “就是，没准还能拿那个什么，一等功，还能升官。”
    众人七嘴八舌的说着。
    洛鸢转过身来，对他们说道：“抱歉，这事儿我帮不了，我也有别的事情要做，这里已经很安全了，不会有鬼来，你们只要顺着这条路往前走，就能走出去了。”
    众人一下子就不乐意了。
    “你这人，怎么就这么不懂事呢，送一下怎么了，也不耽误多少事儿。”
    “我们这么多人，要是有什么意外，你可负不起责任。”
    “看到没，这是完课地产的老总，还有住建局的王主任。”
    倒是没有人怀疑他们的话，一看那大肚便便的模样就知道是当官的料。
    洛鸢脸冷了下来，道：“就你们的命是命，别人就不是了？让开！”说着就要离开。
    “拦住她，别让她走了，把话说清楚。”
    “谁知道是不是故意把我们带到这里的。”
    “就是，要不是你带我们来这里，我们说不定之前就获救了。”
    众人一下子围了上来。
    苏乔首先站出来了，怒气冲冲道：“你们什么意思？”
    中年妇女哼了一声，道：“怎么管不着，之前可是因为你，我们才跟着你走的，现在要一走了之，没那么容易！”
    苏乔气的不行，道：“无耻！当初要不是我们，你们都要死在里面。”
    中年妇女看了苏乔一眼，说道：“那也必须为我们负责，为大家负责！”
    “为大家负责？”苏乔气笑了，说道，“负哪门子责，有病吧你！”
    中年妇女没有理会苏乔，她看的出洛鸢才是做主的，冷然说道：“还不承认？要不是因为跟着你们走，我们也不会在这里，要是在那等着，说不定现在早就被军队接走了！”
    “要不是跟这她，说不定我们现在就已经得救了。”
    “没错，之前不是听说了么，军队已经开进来了，说不定现在已经到了学校那里。”
    “早知道就不跟着了。”
    “当初我就觉得不靠谱。”
    听到众人的话，苏乔气的不行，说道：“你们算老几啊，还非要让我们送，脑子有病吧？”
    “你骂也没用，”中年妇女不为所动，说道，“之前我听说，你扔下别人，自己逃跑了吧？是有前科的，我本来不想说的，可你这也太不像话了。”
    “逃跑？”苏乔气笑了。“要是逃跑，还用得着带着你们一群人？”
    “说不定想要把我们当挡箭牌，”中年妇女转过身来，对洛鸢说道：“所以说，你别想撇下我们自己跑，你之前还把人丢下自己跑了，这是你干的事儿吧，难怪现在还这样，感情这是有前科啊！”
    王汉急忙辩解道：“不是，她是为了引开……”
    中年妇女眉头成了川字，喝道：“你给我闭嘴！”说着对洛鸢说道，“阿姨我也不想难为你，将心比心，大家都有难处，反正你那么厉害，送我们一下也不过分吧，再说了，对你来说也就是举手之劳。”    “胡说！”苏乔勃然大怒，道，“那是你们自愿的，跟我们有什么关系，别把shi盆子往我们身上扣！”
    “小姑娘，你这样说就不对了，”一个五六十岁的老头看不过去，走出来，说道，“当初，我们可是看了你们才跟着走的，现在怎么还翻脸不认人啊？”
    “就是啊，做人不能这么自私吧？”
    “把我们弄到这里，就不管了？”
    众人七嘴八舌，都是指责洛鸢和苏乔的不是。
    洛鸢看着他们，就像是在看一群小丑。
    见洛鸢没有说话，中年妇女以为她服软了，话也缓和了不少，道：“阿姨本来也不想说的这么难听，不过，这本来就是这事儿么，既然是你捅的篓子，总要你来收拾，总不能让其他人收拾对不？”
    突然，天上出现了一道光芒，如一支穿云箭，瞬间射穿了浓厚的云层，血红色的雾气瞬间被驱散开来，荡涤出了一个巨大的洞，雾气一圈圈的散去，显露出了天空。
    “轰——”
    一声震耳欲聋的巨响响彻云霄。
    望着天空巨大的光束，如擎天巨柱，耀眼的刺目，把整个世界照的宛若白昼，就连地面上的雾气也被驱散了大半，众人都被这惊心动魄的一幕所震撼，不过那光芒太过于强，以至于不得不遮住了眼睛。
    洛鸢也是吃惊不已，即便是距离那么远，依然能够感受到了那光柱所散发出的庞大能量。
    而与巨大的光柱相对应的是悬在天空的黑色漩涡，仿佛是一个黑洞，不断的吸收着所有的可见光，犹如一块在尸体上的尸斑。
    光柱只持续了一会便消散了，可就是这一会的功夫，把人们上空的雾气驱散了不少，能看到星星，也能看到只剩下月牙的月亮，更加重要的是，通讯恢复了！
    洛鸢连忙拿起手机，打开缺德地图，查看他们现在所处的地方，可看了一眼就愣住了。
    怎么会在这里？
    她现在所处的位置，赫然就在学校的附近！
    洛鸢霍然转过身去，看向了那未建造完成的大厦，透过塔吊，是她上课所在的教学楼。
    也就是说，她一直在学校附近打转儿！
    一股阴冷的寒气爬上了洛鸢心头。
    其他人也发现了这个异状惊呼起来，众人一下子便骚乱了起来，各个都是惊恐不已，还有人满头大汗的按动着手机，希望这都是假的，都是手机出故障了。
    洛鸢感觉自己的手被拉住了，回头一看，是苏乔，正在以惊慌失措的眼神看着自己。
    洛鸢拍了下她的手背，算是安慰了一下她。
    “没事儿，能出去，放心吧。”
    这时，有四个人从远处跑了过来，一女三男，那三个男的身穿迷彩服，提着步枪，是士兵。
    他们身上都带着伤，满身是血，用绷带包扎着，其中一个人的伤势尤为严重，一条腿上绑着夹板，像是是骨折了，需要两个人搀扶着才能走。
    那个女人则好一些，身上衣服被勾破了好几道口子，略显的有些狼狈，可没有受什么伤，只有一些轻微的擦伤，可当看到她脸的时候，洛鸢微微怔了一下。
    安澜？
    一看有人来了，还是军人，众人立即扔下了洛鸢，一股脑的涌了上去。
    对他们而言，军人显然要比洛鸢靠谱得多，完全忘记了刚才是怎么对洛鸢说的。
    众人七嘴八舌的问话，焦急的问什么时候能带他们出去，部队在哪里？
    现在，洛鸢已经不是被围绕的中心了。
    这反倒让洛鸢乐见。
    洛鸢带着苏乔打算离开，这里已经没她什么事儿了。
    看了一下手机，洛鸢做上了标记，尽管还没有走出学校附近的区域，不过好消息就是重新获得了定位，雾气也消散了很多，用不了多久就能离开这团迷雾。
    更加重要的是快要天亮了。
    鬼蜮里虽然鬼气冲天，可太阳也不是吃素的，作为阳间阳气最足的时间段，就算是有什么大鬼也要退避三舍。
    就在洛鸢和苏乔要离开的时候，安澜忽然认了出来，急忙追了上来。
    “是你，刚才没有看到你，抱歉。”
    洛鸢停下了脚步，道：“没什么，你还活着，挺好的。不过，要是没事儿的话，我们就先走了。”
    安澜略带着歉意的说道：“之前，抱歉，我没有和你说，就跟着军队走了。”
    洛鸢明白了，难怪在之后没见到她，还以为她出了什么不测，原来是去跟军队了。
    洛鸢摇了摇头，说道：“你没有必要对我道歉，也没有什么对不起我的地方。”说着心中一动，问道，“你们这是怎么了，发生什么事儿了？”
    军队人数众多，又有重型装备，即便不如灵异局更加专业，可也配备了对付鬼怪的专属武器，按道理来说，就算是无法解决掉鬼蜮里的鬼怪，封锁也是能办到的，可现在就只剩下几个人，跟离开时候成百上千的规模完全没办法比。
    安澜握着的手骨节有些发白，神色也有些惶恐，想来之前的遭遇给了她很大的冲击。
    “我跟他们走之后，没有多久，就出事了。”
    “出事儿了？”
    “嗯，”安澜微微点了点头，深吸一口气，说道，“那，大概是在离开之后一个小时，我们按照军用卫星信号提供的坐标，顺着计划好的路线去学校附近的位置，听部队上的人说，他们要布置封锁线，我就跟着去了，可是，就在半路上的时候……”
    在半路上的时候，通讯信号与卫星联络突然中断，指南针出现了混乱，部队无法得到准确的方向。
    在大雾弥漫的情况下行军是非常危险的事情，指战员下令全军停止行军，进行戒备，而这时，诡异的事情发生了，部队里有人失踪了。
    一开始，众人还以为是有人走丢了，派出小队进行搜索，可小队出去了音讯全无，这件事还没解决的，在大部队里又有人失踪，还失踪了两个，这下上头就算是再傻，也知道是出事儿了，急忙下令进行就地防御，并互看管，以防不测。
    可即便是这样，失踪的事件还是时有发生，最多的一次，失踪了一个排，而附近的士兵没有一个发现异常的，那些人就像是人间蒸发了一样。    在往后，部队就遭到了不明生物的袭击。
    “不明生物的袭击？”
    洛鸢心中一动。
    “嗯。”
    安澜标致而略带些许轻柔的脸上微微有些发白，眼神里似乎还残留着恐惧，抿紧了嘴唇，缓缓的点头，道：“那些怪物，是干尸，是从土里爬出来的，从穿着上看……就像是刚死去的一样。”
    干尸？
    洛鸢眉头微微皱起，好似抓到了什么关键。
    对了，之前的那个代号为旱魃的老头，就可以让人变成一具干尸，真真正正的干尸，可在之前与它对阵的时候，并没有发现有干尸的怪物存在。
    或者说，是这里太过于强烈的鬼气，让那些死去的人发生了异变?
    也不是没有可能性。
    毕竟这里可不是一个完全讲科学的世界。
    安澜继续讲下去。
    干尸的出现让部队遭受了重创，军队的枪械似乎并没有对他们产生多大的作用，即便是用枪炮把那些怪物炸成了渣滓，他们依然还能从地上起来，拼凑成人的样子，继续发起攻击。
    而干尸越来越多，从四面八方而来，部队在进行了艰难的对抗之后防线终于被冲破了，被分割成了好几个部分，而安澜就在这个时候与大部队走散的，他们突出重围，终于摆脱了干尸的追赶，一路上又损失了几个人，其后就碰到了洛鸢他们。
    “干尸，有那么多么？”
    洛鸢疑问道。
    那个部队，洛鸢之前碰到过，就是李刚的那个部队，装备精良，人员训练有素，还有几个灵异局的人，这样的阵容都被轻易突破，说实在的，洛鸢并不是很相信。
    安澜郑重的说道：“真的，我说的都是真的，没有一句的谎话。”
    从她的表情上，不太像是说的假话。
    洛鸢思索了一下，忽然抬起头来，问道：“你认识李刚么？”
    “李刚？”
    “嗯，就是一个学生模样的人。”
    说着洛鸢把样貌和他描述了一下。
    安澜摇了摇头，说道：“没有。”
    没有？
    洛鸢更加怀疑了。
    李刚就算不是部队里的高层，那也是灵异局的人，在品级上是与军队的营长、或者是副团长平级的，安澜若是跟她说的那样，与部队的人有关系，应该也会接触到李刚才对。
    那个李刚有问题？
    洛鸢心生疑窦。
    安澜见洛鸢陷入沉思，迟疑了一下，问道：“那个，有什么问题吗？”
    洛鸢回过神来，摇了摇头，说道：“没什么，大概是我想错了。”
    “说完了吗？”
    这时，苏乔面无表情的走了过来。
    看到苏乔的表情，安澜先是一怔，随后好似想到了什么，微微一笑，道：“说完了。”
    “说完了就行，我和洛鸢同学还有事儿要谈。”
    苏乔这话的意思很明显，那就是哪儿凉快哪儿去吧。
    “嗯，好，那我就不打扰你们了。”
    安澜对洛鸢示意了一下，转身就离开了。
    洛鸢转过头，奇怪的问道：“有什么事？”
    苏乔嘻嘻一笑，揽住洛鸢的手，道：“其实也没什么大事儿。”
    洛鸢：“……”
    而这时，人群那边发生了骚乱，似乎是与士兵发生了冲突，有人撒泼，非要让士兵送他们回去，结果被那士兵干净利落的一个擒拿扣住了。
    那些人一还要闹，另外士兵端起了枪，那些人顿时老实了许多。
    说起来，那些人也不过是欺软怕硬罢了。
    这时，三个士兵中的其中一个走了出来，看到洛鸢之后便走了过来，说道：“你就是洛鸢?”
    从对方冰冷的表情上来看来者不善。
    安澜识相的离得远了一些，也不知道是为了避嫌，还是为了划清界限。
    洛鸢暗自皱眉，提高了警惕，道：“是我。”
    那士兵走到了洛鸢跟前，敬了个礼，笑了出来，说道：“你好，我是赵鹏，之前听老胡说了，没想到在这里遇到你。”
    洛鸢愣住了，道：“你是？”
    赵鹏笑了笑，说道：“你不认识我，正常，我是老胡的铁哥们，我听他们说过你。我们部队和灵异局也算是战友了。”
    原来是自己人。
    “那些人怎么了？”
    洛鸢问的是远处的那些人。
    赵鹏拉长了脸，哼了一声，说道：“那些家伙，就是一群欺软怕硬的茬儿，别理，他们这些人多了是了。什么都不行，就知道哭丧，丧气。”
    看来那些人的无理取闹惹怒了他。
    洛鸢又问了赵鹏关于前面战线的事情，与安澜说的差不多，他们部队的确是遇到了袭击。
    赵鹏皱紧了眉头，说道：“可是，觉得这事儿怪，之前那些怪物不多，可不知道怎么的，越打的越多，还猴精猴精的，知道跑，要不是没有准备，怎么会吃那么大的亏。”
    难道说，那些鬼，有人在背后操纵？
    洛鸢思索了一会，又问了一下赵鹏，认识李刚这个人么。
    “李刚？”赵鹏愣了一下，说道，“不认识，我们部队没这个人啊，灵异局那边派过来的，也没有这个人啊。”
    “没有叫李刚的？”
    洛鸢一怔，道，“会不会是搞错了？”说着又把李刚的容貌描述了一遍，怕李刚还有什么别名。
    赵鹏摇了摇头，说道：“没有，肯定没有，要是有的话，我肯定有印象。”
    洛鸢这下疑惑了。
    她之前看到过李刚，就在部队里，不可能看错，而安澜与赵鹏都说没见过李刚。
    在其中，肯定宁有人撒谎。
    安澜和赵鹏，也不像是说谎的样子。
    这时，与赵鹏同行的士兵找到了一辆车。
    有车？
    洛鸢很奇怪，之前她也看过车了，大多数都已经废弃了，锈蚀的不能开了。
    当走过去，洛鸢愕然，是一辆公交车。
    与之前的那些车相比，尽管蒙上了一层灰尘，可从外壳上看并没有生锈，玻璃也没破，轮胎也还有气。
    另外一个士兵在车底检查了一下，钻出来，高兴的说道：“队长，这辆车没坏！”
    “好！”
    赵鹏也很高兴，转过头来，对洛鸢说道：“咱上车吧，有了车就好办了，用不了多久就能出这个鬼地方。”
    “太好了！”
    苏乔一声欢呼，她早就厌恶这个地方了，可刚要上车的时候，被洛鸢一把拉住了。
    洛鸢笑着说道：“你们去吧，我就不坐车了。”

    不仅是苏乔疑惑不解，连远处的赵鹏也愣了一下。
    “怎么，有事儿吗？”
    洛鸢摇了摇头，说道：“我觉得，我还是在下面走比较好，不太习惯做公交车，再说了，人这么多，上去怕不是也挤不开。”
    苏乔乖乖的听洛鸢的话站在一旁，尽管她不知道洛鸢为什么这样做，可知道她肯定有她的理由，自己只要跟着她就可以了。
    “就这啊，这有什么关系？”赵鹏大手一挥，说道，“让几个人下去，让他们跑着就行。”
    洛鸢愕然。
    不愧是军伍出身，就是有豪迈。
    不过，这样恐怕会犯了众怒。
    洛鸢瞥了一眼，果然，那些人看洛鸢的眼神就有点敌视了。
    不过，或许是知道洛鸢的身份，也或者是畏惧那几个大兵，人们敢怒不敢言，毕竟刚才那几个刺头被收拾的不轻。
    洛鸢出言婉拒，说道：“真的不用了，我在公交车上，反而不方便。”
    “哦，你是怕碰到鬼的时候被困在车上吧，”赵鹏恍然，道，“那算了，我也不催你了，不过在下面你可小心点，鬼弄不什么时候就出来了。”
    听了这话，众人的脸色就难看起来，显然那句被困在车上让他们心里发毛。
    不过在权衡了在车上死，还是车下死，他们最终还是选择了在车上寿终正寝，反正人多，也不害怕，没有人觉得自己是那个倒霉蛋儿。
    安澜本来想要上车的，可见洛鸢不上车，犹豫了一下，还是从车上下来了。
    “那我也不坐车了，在下面走走也挺好的。”
    “真不知道你们怎么想的，有车不坐，非要走。”赵鹏哼哼了两声，也不勉强了。
    “轰隆。”
    公交车发动了，尾喷管冒出了几团黑烟。
    看来的确是没坏。
    在赵鹏打了个招呼之后，公交车便缓缓开动了。
    看着公交车缓缓远去，苏乔终于忍不住了，问道：“为什么不坐车啊？”
    洛鸢摇了摇头，说道：“不想坐。”
    “为什么不想坐啊。”
    “有心理阴影。”
    “啊？”
    就在这时，前面公交车在街道拐角处突然停了下来，有八九个人下了车。
    洛鸢一看，就是那几个之前闹事的，包括那个中年妇女，脸色都很难看，显然是又起了冲突了。
    不过想来也是，那中年妇女那脾气，要是不闹点事儿才奇怪那。
    苏乔更是幸灾乐祸，道：“那个老大妈被赶下来了，真是报应。”
    那中年妇女似乎注意到了洛鸢的目光，脸上一阵红一阵白，最终气呼呼的扭过头去。
    其实，洛鸢也不是不想坐公交车，公交车的速度快，远比走着要快，尽管她是可以用轻功，可还有个苏乔呢。
    也不知道是不是她的错觉，洛鸢总觉得有点不太对劲，那是一种纯粹的直觉，非常的强烈，总觉得要发生什么事情一样。
    就在洛鸢思考的时候，耳旁传来了苏乔好奇的声音。
    “咦，444路，咱学校附近有这路车吗？”
    444路？
    洛鸢脸色一变，急忙看了过去，瞳孔微微一缩，只见在那公交车后面显示屏上赫然亮着444路几个字，猩红的如血液一般！
    “要是能坐车就好了，走着好累啊，要不，你抱着我怎么样？”苏乔转过身来笑嘻嘻的对洛鸢说道，道：“怎么不说话了呀？”
    见洛鸢不说话，苏乔伸手在她面前晃了一下。
    “喂，你可别吓唬我啊。”
    失神的洛鸢这才回过神来，摇摇头道：“没什么，就是想了点东西。”转过头来的时候，脸上已经失去了笑容。
    444路。
    果然是这样！
    洛鸢心中暗想，难怪自己之前就觉得有些别扭。
    回想起来，这公交车本身就有问题。
    停靠在这里的公交车，没有和其他车碰撞也就算了，上面也没人，更重要的是其他的车都锈蚀了，可它除了有些灰尘之外却丝毫没有锈蚀的痕迹，“干净”的有些奇怪。
    再这，那个赵鹏，也有点不对劲。
    他之前说，自己的部队在遇到鬼怪的时候越打越多，而且又猴精猴精的，让他们的部队吃了大亏，可实际上，鬼怪不会有太高的智慧，起码量产型的鬼怪不太会埋伏或者是设圈套这种。
    而且，赵鹏的那个战友，起初重伤不起，要有人搀扶才能行走，可在上车的时候，却不用人上车自己就上去了，一点也不像是重伤濒死的样子。
    洛鸢深深的吐了一口浊气。
    “有些人，可能不知道自己已经死了。”
    赵鹏在遇到李刚之前，可能就已经死了，不然的话，他也不会不认识，另外，与他们作战的敌人，有可能并不是鬼，真正是鬼的，可能是他们。
    这何尝又不是一种悲哀。
    等等！
    洛鸢忽然想到了什么，霍然转身，以极快的速度朝着安澜的方向冲去，抬手一扬，五指扣在了她的脖子上。
    她速度极快，就连安澜本人都没有反应过来，脸上还带着愕然的表情。
    洛鸢的眼睛微微一凝。
    要是赵鹏是鬼的话，那么跟赵鹏一起的安澜，也有可能是鬼！
    她要检查一下才行。
    洛鸢另外一只手探出，扣在了安澜的心脏处，要是鬼的话一定没有心跳。
    可下一刻，洛鸢就愣住了。
    心脏还在跳动，也就是说，她不是鬼。
    安澜想要说什么，可洛鸢五指收的很紧，她说不出话来，不一会的功夫，脸色就憋得通红。
    突如其来的状况让苏乔愣了一下，可当看到洛鸢的举动后立即就冲了过来，道：“你在干嘛啊！”说着手忙脚乱的把洛鸢和安澜分开。
    “咳咳咳——”
    安澜弯着腰，咳嗽不停，清爽的口气呼进肺里，她才稍微好受了一点，刚才她都要以为自己要被掐死了。
    苏乔生气的说道：“你在做什么啊，为什么要这样对她！”
    洛鸢轻咳了两声，辩解说道：“是我想……”
    错了这俩字还没等说出口的，就听苏乔生气的说道：“要是想的话，可以找我啊！”
    “？”    洛鸢对安澜伸出手去，歉意的说道：“抱歉，刚才不好意思，是我看错了。”
    安澜借着洛鸢的手从地上站了起来，已经不咳嗽了，摇了摇头，说道：“没关系，这不是你的错，我相信你有你这样做的道理。”
    她的手柔软而无骨，握起来很温软，让洛鸢的目光不由的落在了她的身上，刚才抓的时候还没有留意，现在回想起来，安澜也是深藏不露，十分的浑圆而有触感，而从外表上却一点也看不出来，这或许是她穿的是比较宽大的衬衣和外套的关系。
    洛鸢回过神来，微微颔首，道：“你能这么想很好，我也没什么好解释的，的确是我的问题，我也不想为自己开脱。”
    安澜闻言心中一动，迟疑了一下，还是问了出来：“是不是之前和我一起的那些人，有问题？”
    其实，从刚才开始，安澜就发现了洛鸢的不对劲，尤其是在大巴的时候，洛鸢没有上车，也没有跟着他们，隐隐的还有一丝不易觉察的抗拒，这一点让安澜起疑，考虑一下之后，她还是决定相信洛鸢，跟她一起下车。
    洛鸢看着眼前的安澜，眉头微微一扬。
    这是个聪明的女人，看来她已经意识到了，换成其他人，或许不会留意这一点，说着洛鸢看向了在一旁不知道在生谁的气的苏乔。
    “没错，的确是有点问题。”
    说到这份儿上，洛鸢也没有必要隐瞒。
    安澜思虑了一下，追问道：“那，能和我说一下吗？如果方便的话，要是不方便的话也不勉强。”
    “可以，”洛鸢把随身的行装稍微整理了一下，对安澜说道，“不过，你最好有一点心理准备，或许对你来说，不知道反而要更好一点。”
    安澜摇了摇头，说道：“相比浑浑噩噩的什么都不知道，我还是想要知道事情的真相。”
    是一个追根究底的女人啊。
    洛鸢看着眼前的安澜，她比其他的女人更加的知性，也更加的理性，就冲着这份胆量，洛鸢就挺佩服她的。
    不过，从洛鸢第一眼看到她，就知道她是一个很现实的女人。
    洛鸢一边想着，一边把事情的经过告诉了她。
    在听完了洛鸢的讲述之后，安澜顿时觉得背后升起了一股彻骨的凉意，手心发麻。
    她从来没有想过，和自己在一起的那几个人，竟然都是死去的人！
    幸好自己不在大巴上，不然的话，很有可能落得跟其他人一样的下场。
    “走吧。”洛鸢的声音从背后传来，“趁着雾气散了快点走，用不了半个小时就能离开这里了，要是等雾气上来了，说不定就不好走了。”
    安澜心中一惊，急忙跟了上去，暗中下了决定，以后就跟她们一起走了。
    另外一边，中年妇女等几个人起哄了。
    “都是你们，就知道闹腾，把人给撵跑了，现在怎么办呐？”
    说话的是一个满脸肥肉的中年男人，怒气冲冲的对其他人发火。
    他好像是一个政府官员，其他人有些畏惧，被训的跟小学生似的，而至于那些学生，就更没有主见了，彷徨无措。
    “这不是没想到那个女生学那么倔嘛，”中年妇女强笑着对那中年男人，好似是知道那男人的身份，道，“再说了，谁会知道那些人那么不识抬举啊。”
    “那你说，现在该怎么办？”
    中年男人把火都发在了她的身上。
    中年妇女心里暗骂，当初还不是你让我去吓唬一下那个女学生的，现在又反过来怪自己，要不是自己家里那口子的顶头上司，她早就开骂了。
    “要不，去问问她？”
    “问什么问，还嫌丢脸丢的不够啊！”
    中年官员一听就觉得憋火，他在政府里也算的上是中层干部了，平时顺风顺水的，不用自己说，手下的人就把事情给办妥了，还没碰到这样儿的。
    要不是他现在没辙，回去就把这些人给收拾了，不光是那个臭当兵的，还有那个女学生。
    被臭骂了一顿，中年妇女脸色发青，强忍着怒火，咒骂眼前的这个死胖子被鬼宰了。
    在另外一边。
    安澜迟疑了一下，说道：“他们，好像吵架了。”
    苏乔哼了一声，抱着胸，幸灾乐祸的说道：“正好，狗咬狗一嘴毛，要是打起来就更好了。”
    洛鸢对她们说道：“不要管别人，我们走吧，从这里，要是去郊区，可能要半个小时，没有车的话，恐怕要接近一个小时，”说着抬头看了一下天色，雾气越来越浓郁，“鬼气正在聚集，恐怕用不了多久，这里又会被雾气笼罩了。”
    雾气可以令人产生幻觉，迷失方位，还可能会出现空间错位的情况，洛鸢不是很肯定，可从之前的感觉上来看，迷路显然不完全是幻觉的作用。
    见洛鸢的表情凝重，苏乔和安澜也知道这事情的紧迫性，纷纷跟上了脚步，她们可不想再在这个鬼地方待下去。
    街道上一片空荡荡的，什么都没有，破败的店铺，空洞的大楼，还有在路上随处可见的废弃汽车，一片萧索而破败的景象，三人小心翼翼的在街道上走着，密切的观察着四周，没有遇到鬼不代表没有鬼，越是看似安全的地方，其实就越是危险。
    “碧泉路？”
    洛鸢擦了擦路标牌，上面显示出了三个字，是通往学校的一条主干道。
    走的路是正确的。
    在这种情况下，洛鸢不可能只靠缺德地图来指路，人间的常识，对鬼蜮来说，基本上没用。
    “那个，还有水吗？”
    也不知道走了多久，身后的安澜忍不住开口问道。
    “还要喝水啊。”
    苏乔不高兴她跟着她们，怎么看都觉得这个家伙碍眼，说起话来自然也就不客气了。
    “不好意思，”安澜有些不好意思，说道，“从之前开始就没空喝水，现在有点渴了。”
    的确是从之前开始，就没有喝过水了。
    洛鸢从包里拿出了一瓶矿泉水，这是之前从购物车里拿的，还没怎么喝，伸手递给了安澜，道：“给你。”
    “谢谢。”
    还没等安澜接过来的，苏乔就挡住了，把自己的水递了过去，干巴巴的说道：“喝我的吧。”
    安澜一怔，接了过来，微微一笑，道：“谢谢。”
    苏乔哼了一声，嘟囔了一句，也没怎么听清楚，好像是间接什么的。    “谢谢。”
    安澜喝了几口水，便把矿泉水还给了苏乔，可就在还水的过程中，苏乔凑了过来，一个冰冷彻骨的声音从耳畔传了过来。
    “离她远点，不然，杀了你。”
    这声音冰冷而充满了危险，仿佛从地狱里传出来的一样，充满了血腥和残暴，在那一瞬间，危险的气息让安澜整个人都冻结了，就连心跳都停止了。
    安澜身体僵硬了，慌忙抬起头来，看向了苏乔，却见苏乔已经朝洛鸢追了上去。
    “喂，等等我啊！”
    安澜站在原地，脸色发白。
    刚才，那个令她恐惧的声音，是对方发出来的吗？
    看着活泼好动就跟铁憨憨似的苏乔，看似不经意的眼神瞥了过来，安澜忽然发现自己很有可能犯下了一个很严重的错误。
    在喝了水之后，三人又继续往前走，现在是在林文区的西南关，从地图上看，距离郊区的位置并不是很远了。
    身后跟着的是中年妇女那一些人，他们亦步亦趋的跟着，想来是想跟着，又拉不下脸来，就只能远远的吊着。
    走了十来分钟的，洛鸢也觉得有点口渴，便拿出矿泉水来喝了一口。
    从之前吃压缩饼干之后，她就没怎么喝水，嗓子都有点冒烟儿了。
    “咕咚咕咚”的喝了几口，清凉的水下了肚，顿时觉得舒爽了许多。
    洛鸢擦了擦嘴，看来尽快离开这里了，不然就算不被怪物攻击而死，也会因为食物、水的短缺而被饿死，只是可惜她住的地方距离这里实在是太远了，不然的话可以去那里，自己的仓库里储存了很多的食物和水，足够一年的使用了。
    苏乔举着手，跟小学生打报告似的，道：“我也渴了，我也要喝！”
    “你是水桶转世吗？不是刚喝了吗？”
    洛鸢无奈的说道。
    苏乔插着腰，理直气壮的说道：“刚才是刚才，现在是现在，怎么能一样呢？就像是你早上吃了饭，晚上就不用吃了吗？”
    “好吧。”
    洛鸢把自己随身的矿泉水递了过去，苏乔连忙抱住，嘿嘿的笑了两声，道：“那我可就不客气了。”
    “给我留点啊。”
    “知道了！”
    “咕咚，咕咚！”
    苏乔大口的喝着，洛鸢无奈，看来她完全就没听自己的话，只能再看看附近的超市有没有剩下的存货了。
    洛鸢看苏乔喝水的模样，怔了一下，从侧面看，苏乔长得意外的十分秀气，可以称得上是精致了，有一点娃娃脸，墨澈的眼眸，长长的睫毛，如樱花般的肌肤，秀气而挺翘的鼻子，青春而靓丽，如跃动的火焰，充满了青春的气息。
    而那高耸挺拔的匈部，比同龄人要大许多，就算是隔着薄薄的体恤衫也能看到那饱满的弧度，而紧身的衣服，则勾勒出完美的线条。
    洛鸢现在才发现，苏乔长得也很漂亮，只是平时太过于犯二，以至于都让人忽略了她的模样。
    一滴水珠从嘴角滑落，滑过了白皙的下巴，划过了一个弧度，直直的掉落在了地上，蒸腾起了一片水汽。
    “不对！”
    洛鸢墨色的瞳仁一凝，霍然抬头看去，在那蒙蒙的夜色里，似乎被什么笼罩了，让人看不清虚实。
    大意了！
    洛鸢之前一直在赶路，在关注着路况和地图，却没有注意鬼怪。
    从一开始，她就觉得些许不对劲，现在回想起来，那就是周围太安全了，一个鬼怪也没有看到，在鬼蜮里没有鬼怪，除了这个区域被清除过之外，那就是之前的那个老头还没有离开，或者说，他们还没有离开那老头的范围！
    “呼——！”
    熟悉的干热风吹来，洛鸢立即觉察了出来，离着那老头近了，或者说，它一直就跟在后面。
    要是这么跟着的是一个美女，洛鸢或许还会觉得不错，可跟着的是一个老头，还是一个随时可能要杀你的老头，那就很不好了。
    洛鸢看了一下天空，启明星在低垂的夜幕里闪烁着，估算了一下时间，快要早上了，那这个方向，就是东边了，又看了下地图，缺德地图果然靠不住。
    “走。”
    洛鸢等人加快了脚步。
    苏乔紧紧的跟着，而安澜从洛鸢凝重的表情里可能看出了什么，也急忙跟了上来。
    突然，前方传来了一阵打斗的声音，还伴随着枪械以及爆炸声。
    有人在战斗！
    而且从声音上听，有可能是灵异局的人。
    洛鸢犹豫了一下，还是打算离开。
    这不是说洛鸢见死不救，而是现在情况不明，也不知道前方是怎么回事，贸然前进，恐怕会遇到危险，更何况她现在还带着苏乔和安澜，要保护她们，打起来估计也会束手束脚，最为理智的做法就是暂时先避开。
    可是，就在洛鸢打算离开的时候，一个人倒飞了出来，“砰”的一声重重的摔在了地上，把电线杆子都撞弯了。
    是老胡？
    洛鸢认了出来，这不是她之前在的战斗小队么？
    这个念头刚升起的，就见在街道的尽头一团黑色的雾气缓缓的扩散了出去，如墨水一样渗透进来，沿途的街道、店铺、电线杆、汽车都被笼罩在了里面，所到之处一片风化，树木、灌木丛大片枯死。
    三个人影也从雾气里倒飞了出去，撞在了墙壁上，口吐鲜血，身体以肉眼可见的速度快速萎缩。
    他们也是战斗小队的人！
    一个佝偻的身影从雾气里缓缓的走了出来，步履缓慢，行动迟缓，可就是这个其貌不扬的老头，每走一步，却如同敲在人心脏一样，让人喘不过气来，而周围的一切也都迅速的风化，柏油路变成了沙子，房屋倒塌变成了黄土，电线杆一点点的倾覆，摔在地上变成了一片沙尘。
    这鬼比之前更厉害了！
    洛鸢脸色一变，转身问道：“还有水没有？”
    “有！”
    苏乔立刻从包里拿出来了一瓶矿泉水，全新没开封的。
    洛鸢也顾不上问她为什么还有矿泉水了，拿起矿泉水就跑，脚下一踩，身形如一只大雁飞了过去。

    “啊啊啊……”
    那三人痛苦的叫着，老胡连滚带爬的从地上爬起来，就往那边跑，可伤到了肺腑，没跑几步，又摔在地上，看队友几个痛苦的模样，老胡目欲眦裂！
    就在这时，一个人影从后方一跃而出。
    是洛鸢。
    她抬手一扬，矿泉水扔了出去，一掌从拍出，无匹的起劲破空而出，“砰”的一声，把矿泉水瓶打碎，水花飞溅，在空中迅速蒸腾，变成了一片水雾，借着这水雾的阻挡，那人抓起在地上的三个人，向后扔了过去。
    “砰砰砰”三声，那三人像是扔麻袋似的被扔了过去，在地上摔得不轻，惨叫连连，可好歹算是脱离了老头的范围，萎缩的迹象停止了。
    洛鸢眼神紧紧的盯着远处在风沙中的老头，沉声对老胡说道：“把他们带出去。”
    老胡愕然，道：“是你？”
    显然是认了出来。
    洛鸢低喝一声，道：“快去！”
    老胡这时候展现出了作为战斗人员的素养，立刻反应了过来，道：“好。”说着就去拉那几个队友 。
    他不知道为什么洛鸢会在这里，可现在显然不是问这个的时候。
    老头的动作停了下来，缓缓的抬起头了头。
    被没有瞳孔一片死灰的眼珠子盯着，洛鸢头皮发麻。
    这老头的鬼气越来越浓了，比之前碰到的时候还要浓，如浓稠的墨水一般以它为中心不断的向外扩张，所到之处皆尽沙化，而那老头，就是鬼气的漩涡。
    洛鸢头也没回，对身后的苏乔说道：“你们把他们带到安全的位置，距离这边远一点，记得不要过来。”
    “那你怎么办？”
    还在搬运的苏乔一下子把人扔下，着急的问道。
    还好那人已经昏迷过去了，不然这一下就够受的。
    洛鸢摆出了战斗的姿势，握紧了拳头，体内的内力疯狂运转，体恤衫无风自动，眼神闪过了一丝坚毅，道：“还能怎么办，凉拌！”
    当然是解决掉了！
    这老头阴魂不散，总是跟在后面，就算是继续逃，估计在后面还是会遇到它，况且这老头的鬼气在不断增强，若是不能将它解决掉，恐怕后患无穷，最起码，也要重创它！
    老头已经一步步的走了过来，看似就跟普通耄耋老人，可实际上却比之前见过的任何鬼都要难缠。
    好在这老头的移动速度不算快，不然可就麻烦了。
    洛鸢身体微微前倾，做出了进攻的姿势，下一秒，一个箭步冲了出去。
    她的速度很快，径直的奔跑着，裹挟着狂风带出了背后道道残影，才短短几秒钟就来到了老头的身前，身形一闪，来到老头的身后，抬手一扬，手探了出来，五指一抓，螺旋的劲气透体而出！
    螺旋九引！
    九阴的阴气从指尖爆发出来在周围形成伤害的爪风，铺天盖地的从老头的头顶罩了下来！
    “噗噗噗——！”
    指劲从老头的身上透体而出，在对方的身上开了五个碗口大的窟窿，然而却没有造成多大的伤害。
    窟窿在以肉眼可见的速度迅速恢复。
    像是捅了马蜂窝一样，更多的鬼气弥漫了出来，汇聚成了一股充满了戾气的恶风，呼啸着扑向了洛鸢。
    洛鸢脚尖轻踩，身形如柳絮般向后飘去，就在恶风即将笼罩在身上之时，催动轻功，凭空平移了三尺，从扑过来的鬼气侧方躲闪了过去。
    “呼——！”
    攻击没有效果在洛鸢的预料之内，她本来就没想着用九阴白骨爪就能干掉对方。
    洛鸢步伐轻盈，如鬼魅一般，绕到了老头的前面，抬手一伸，五指扣住气劲，又一记螺旋九引，“噗噗”几声，浓厚如雾的鬼气被刺穿，洛鸢五指向侧边一拉，鬼气受到了气劲牵引，缓慢的旋转了起来，从中被分成了两部分！
    这正是九阴白骨爪的招式。
    可以利用自身的螺旋气劲，来影响对方的，九阴白骨爪不仅有刺穿，也有化劲的功效。
    受到攻击的鬼气好似有意识，如凉水下了油锅，沸腾了起来。
    洛鸢向后一退，躲开了阴测测的恶风。
    眼瞅着被分开的鬼气在慢慢闭合，洛鸢身形猛然一冲，双手合十，化爪为掌，运内力与掌心，抬手一挥，两道炽热的火焰破空而出，左右分两路呼啸着冲向了鬼气。
    怒焰滔天！
    此乃火焰刀的最强招式！
    鬼气瞬间被鼓动的热浪所带偏。
    燃烧的火焰虽然不能对老头的干热鬼气太多的影响，可毕竟还是有杀伤力，滔天的鬼气向后翻卷了回去，扩张的冲势也被遏止，而身为鬼气化身的老头也受到了影响，向后倒退了一步。
    有效果！
    洛鸢眼睛一亮，不退反进，冲着老头奔跑了过去，同时蓄力于拳，趁着鬼气还没有包围过来之时，冲到了老头的跟前，抬手一拳就打了过去。
    “霸王扛鼎！”
    “砰——！”
    拳风如雷霆般打在了老头的身上！
    老头胸膛凹陷，后背猛然弓起，附着在其上的鬼气顿时土崩瓦解，此时老头胸门大开，露出了干枯的身躯以及嶙峋的肋骨，犹如骷髅一般，几乎没有皮肉，贴在骨头上的就只有一层薄薄的皮。
    就是这个机会！
    洛鸢黑曜石般的瞳孔一凝，脚下步伐加快，轻功加速到极致，脚下一踩，身形如鬼魅般冲出，裹挟着狂风转瞬即至，五指探出，体内的内力疯狂运转，刹那间，锐利的指劲撕裂了空气，从指尖疾射而出！
    六阴已极！
    此招在遇到强敌时才使用,破釜沉舟的一击,会将体内积累的所有阴气积累于指尖倾泻出去,给予对方造成巨大的伤害。
    “噗噗噗——！”
    老头的身体瞬间便被肆虐的指劲撕裂，无数的爪痕刺穿了身体，留下了一个个碗口大的窟窿，鬼气如腐土般不堪一击。
    指劲的余势未尽，又从老头的身上透体而出，沿途的汽车残骸被撕裂，电线杆被撕成两半，墙壁上也落下了道道深深的爪痕，几乎洞穿！
    这么大的威力，就连洛鸢都十分吃惊。    在另外一边，中年妇女等人发现前方刮起了大风，干热的风，吹的他们东倒西歪，前面黑漆漆的一片，什么都看不到，虽然现在已经是接近黎明了，可天色还很昏暗，在没有路灯的昏暗条件下，什么都看不清楚，那前方黑洞洞的一片，给人一种毛骨悚然的感觉。
    忽然，中年妇女被拉了一下，差点叫出声来，猛地转身，愣住了。
    看上去是一个六七岁的小女孩，长得粉雕玉琢的，非常的可爱，不管是白皙的肌肤，还是黑白分明的眸子，都让人忍不住要好好的抱住她，就连中年妇女这种对小孩很讨厌的都生起了怜爱，火气也不由的消了下去。
    “阿姨，能带我一起走吗？我害怕。”
    小女孩噘着嘴，漂亮的大眼睛里泪珠泫而欲滴，一副可怜巴巴的模样。
    中年妇女仔细的询问道：“你是哪家儿的呀，怎么在这里呢？爸爸妈妈呢？”说着忍不住伸出手来拉住了小女孩的小手，只觉得冰冷的吓人，连忙把身上的大衣脱下来，给小女孩披上，“这么冷，快先披上。”
    她隐隐的觉得不对劲，可一时之间哪里不对劲又说不上来。
    小女孩对她甜甜的一笑，道：“谢谢阿姨。”
    阿姨这个词，本来是中年妇女的禁忌，要是谁跟她说这个词，她就跟谁急，可不知道怎么的，却一点也不感觉生气。
    “饿了吗？要不要吃点东西？”中年妇女怜爱的说道。
    忽然间，她有了一个念头，要是自己有这么一个可爱的女儿就好了。
    小女孩摇了摇头。
    中年妇女又问道：“那你想要什么呢？”
    小女孩提起头来，粉雕玉琢的脸颊儿显得格外的明媚，就像是阳光一样，令人有一种说不出的舒服，只见她粉嫩的嘴张开，露出了一个天真无邪的笑容。
    “阿姨，我能看看你的内脏吗？”
    在另外一边的人群，听着远处传来了打斗的声音，看着遮天蔽日的黑雾，不断的扩散出来，有几个凶猛的野狗还没等跑的，就变成了干尸，那些人顿时吓得魂不附体。
    中年高官吓得缩紧了身子，不停地朝后退，惨白了脸，唇不停地颤抖。
    其他人也好不了哪里去。
    那人反应了过来，哆嗦着嘴唇道：“还，还愣着做什么，快跑啊！”
    众人如梦初醒，惊恐之下纷纷四散奔逃。
    他们跑，一直跑。
    也不知道跑了多远，也不知道跑了多久，就在众人都跑的跑不动的时候才停了下来，一个个都大汗淋漓，脚下发虚，喘不过起来。
    他们平日里是一群养尊处优的人，走都没走几步的，更别说跑了，哪里见过这样的架势，一路上跑下来，先不说有没有逃得掉，跑这一路就丢掉半条命，更别说那几个体型肥胖的了，更是累瘫在了地上。
    似乎只有跑，才能让他们离着那些怪物更远一点。
    “接下来，怎么办？”
    其中一个人问了出来，没有人回答，众人的眼睛里都带着恐惧之后的心有余悸，更带着迷茫。
    他们也不知道接下来会怎么样。
    只是他们没有发现的是，之前的中年妇女不见了。
    另外一边，打斗已经进入了白热化。
    洛鸢之前很少会用这一招，用的时候也是留了几分，不为别的，就是因为这一招会消耗掉自身绝大部分的内力，威力是不是很大她不知道，洛鸢只知道在任何时候都不能轻易的把自己的性命堵在一招上，万一对方没死，或者是有其他的怪物在，想跑都跑不掉。
    在一连串的招式看似很繁杂，实际上在外人看来就是电光石火一瞬间的事情。
    经过了一顿狂风骤雨般攻击的老头被打的跟筛子一样，身体向后隆起，被肆虐的指劲打的节节败退，就连身上的骨头都被打断了，露出了森森的骨头茬子，然而，越是这样的场景，却越令洛鸢感到不妙。
    对方身上的鬼气丝毫没有减弱的迹象，反而还是一步步的提升，洛鸢忽然意识到了什么，抬头一看，脸色一变，只见天上浓雾般的鬼气正在聚拢，才短短几分钟的时间，原本被那道光柱冲散的厚云再次笼罩了起来。
    “小心，那玩意儿杀不死！”
    在远处的老胡大声吼道。
    就在老胡吼的时候，老头站稳了脚步，抬起头来，双目鼓溜溜的转着，慢慢的淌出了黑色血液，霎时间恶风阵阵，狂风大作！
    洛鸢心中警铃大作，立即向后疾退，那恶风却呼啸而至，洛鸢急忙躲闪。
    “呼呼……”
    洛鸢连连跳跃，街道上的障碍颇多，想要一边躲避恶风，一边又要躲闪着障碍相当的不便，不会的功夫，洛鸢的呼吸开始紊乱，额头上已经沁出了汗珠。
    由于刚才九阴白骨爪用力过猛，以至于内力消耗大半，现在已经明显的感觉到了脱力，再加上轻功本身也要消耗不少的内力。
    要是此时有更好的身法就好了。
    洛鸢心中不由的闪过了这样的一个念头。
    她的实力不断提升，也学了不少的武功，不管是内功还是外功，还是招式，唯独轻功只学了一个。
    金雁功虽然也算是上乘的功法，可功法更偏向于速度或者是高度，在短距离的躲闪不足，相对没有那么灵活，尤其是这种路况复杂的地方。
    可现在想学也来不及了，洛鸢不断的躲闪着，而那老头的黑雾在半空中变成了一个个的鬼爪，张牙舞爪的扑了过来。
    “喝——！”
    洛鸢一记冲拳，裹挟着内力的拳劲如炮轰，黑雾顿时被轰的支离破碎，可用不了多久，那些黑雾又卷土重来，就如同跗骨之蛆般阴魂不散。
    可是，洛鸢并没有想象中那本惊慌失色，反倒是嘴角噙着一抹玩味的弧度，根本不像是一个身处绝境的人。
    老头身上的黑雾已经大部分扑了过来，身上的雾气稍微稀少了一些。
    洛鸢的眼睛里闪过了一丝精芒。
    就是现在！
    洛鸢瞅中了老头身前鬼气的缝隙，那是相对薄弱的地方，脚下一踏，如利剑般冲出去，刚才不管是九阴白骨爪，还是火焰刀，都是为了现在，消耗了老头不少的鬼气，还牵制了对方的攻击。
    现在，是它力量最薄弱的时候！
    然而，还没等洛鸢跑出几步的，脚下什么绊住了，低头一看，是一只手，一只干枯的鬼手！
    而就在这时，漫天的鬼气已经封锁掉了洛鸢全部的退路，如一张大网从空中罩了下来！    “小心！”
    旁边苏乔的惊呼声传来，安澜也是吃了一惊，在远处搬运队员的老胡更是大惊失色。
    “别碰那些鬼气！会吸人的阳气！”
    这些鬼气，漆黑如墨，比雾气还要深沉，带着隐隐的血色，就更是红到极致的黑色，诡谲而又深沉，就像是无边无际的沼泽，只要陷进去，就再也没有出来的可能。
    这已经不能算是鬼气了，更应该说是煞气，凝聚了无数人的生魂，聚拢了无数枉死之人的怨念。
    在这浓郁的煞气里，甚至可以隐隐的看到那些挣扎嘶吼，凄厉惨叫的鬼脸，不断的浮现着，纠缠在一起，绝望而又惊恐，令人不寒而栗。
    在半空中的洛鸢频频出掌，化作道道残影，漫天的火焰打在煞气上泛起道道波澜，却并没有驱散，反倒是如洪水般倾斜而下，而洛鸢就是在这洪水的漩涡中心，洛鸢可以清晰的感受到身上的阳气在不断的消散。
    阳气，其实是一种灵气，也是灵气具现化的体现。
    被称之为旱魃的老头，看似是吸收水分，可实际上，除了这个之外，也在吸收灵气，蕴含灵气的地方越多，它就越会在哪里出现，这一点洛鸢在很早之前就觉察到了。
    那些死去的人，看似是被抽干了水分的干尸，不如说是被吸干了阳气，而水只是其中的一部分。
    而之所以火焰刀无法对老头造成多大的伤害，究根结底是老头有吸收灵气的诡异能力，火焰刀在靠近的时候，就会受到煞气的影响，被直接成了散乱的气劲。
    洛鸢召唤出了古书，书在意念的作用下快速的翻页，在到某一页的地方停了下来。
    “就是这个！”
    与此同时，煞气已经接踵而至。
    此时想要再躲闪已经来不及了。
    迎面着嘶吼而来的煞气，看着那不断从煞气之中浮现出来的鬼脸，洛鸢不退反进，一头扎了进去。
    “砰——！”
    煞气如奔腾的洪水，把洛鸢淹没在了里面。
    “啊……”
    众人不约而同的发出了一声惊呼。
    忽然，安澜感受到了一股彻骨的寒意，那种极具危险的感觉，让她恐惧的几乎动弹不得，那一刻，就像是心脏被紧紧的攥住了一样。
    不过，这种感觉只是转瞬即逝，紧接着就消失的无影无踪，让安澜都有些怀疑是不是自己太过于害怕而产生的幻觉。
    还没等安澜来得及多想的，就听旁边传来了一声讶然的声音。
    突然，翻涌的雾气四散炸开，一个人影从漆黑的煞气里脱困而出，穿过肆虐的狂风，抬手一掌，打在了老头的身上！
    是洛鸢！
    与刚才不痛不痒的情况不同，这次老头干瘦的躯体被直接打飞了出去，“砰”的一声，重重的撞在了远处的墙上。
    脚尖轻点，洛鸢从半空中落了下来，伸出手撸起了袖子，胳膊上丝毫没有之前干枯的迹象，反而皮肤莹莹，好似美玉一般，抬起头来，望着远处撞在墙上的老头，嘴角噙着一抹弧度。
    果然跟自己想的一样！
    只要不被吸收，那么对方就无法对自己造成伤害！
    她刚才学的武功，是一直想学却没有学明玉功！
    明玉功是绝代双骄里移花宫的顶级武学之一，威力有多强不必赘述。
    邀月在明玉功练到第七层的时候就已经差不多能冠绝天下，学到第八层几乎没有人能与之争锋，第九层更不用说，可以在那个世界里横着走了。
    不过，洛鸢学明玉功并不是为了它的威力，而是它的武学特性。
    那就是可以让功力不往外挥发而是向内收敛，故而运功下不损耗内力还可以增加功力，这就是为什么刚才洛鸢进入煞气里，却并没有被吸成人干的原因。
    而另外一个原因，就是明玉功属于阴寒类，在练到九层巅峰的时候，运行时肌肤透明如玉，同时出招的时候也会带上寒冰之力，比左冷禅的寒冰真气还要强，或者说，左冷禅的寒冰真气是令自己体内产生阴冷的内力，而明玉功练到后面，自己就跟个冰块似的。
    不过，明玉功只有在练到九层巅峰的时候，才会有这些能力，没有到九层是没有这些效果的，这也是为什么洛鸢在之前并没有学的原因，因为灵气不够，就算是学了，也只能学个略有小成，对老头还是无可奈何。
    学下来一共花了二十五万的灵气。
    想想洛鸢就肉疼，不过这明玉功也值这个价，明玉功直接学满，附带着身上的内力和伤势也恢复大半。
    “咔嚓……”
    这时，老头从墙壁上站了起来，干瘦的身体发出“咔咔”的清脆声响，摇晃了一下，抬起头如骷髅般的头，胸前那个淡蓝色凹陷下去的掌印显得尤为刺眼。
    是明玉功的寒冰真气，坚韧而如跗骨之蛆，是无法被吸收，也无法被治愈的，才短短几分钟的时间，那掌印以及周围就结出了冰霜。
    在另外一边的众人看呆了。
    尤其是老胡，更是目瞪口呆。
    他从来没有想过，那个只负责后勤的女学生，竟然这么厉害，能与那个怪物战的不分上下。
    因为他与那个怪物战斗过，才知道那个怪物是多么的可怕！
    “呼——！”
    一阵阴测测的恶风呼啸而来，这次洛鸢没有躲闪，直接冲了上去，抬手一挥，一股无形的劲气破空而出。
    只见半空中的煞气好似受到了牵引在半空中旋转了起来，而漩涡的中心，正是洛鸢！
    在干热风暴中心的洛鸢外表会越来越透明，看来就宛如被寒雾笼罩着的白冰，这是全力运功的征兆。
    洛鸢冷哼一声，体内的内力猛然迸发，挣脱了煞气的束缚，素手一扬，猛地一挥，如搅动了天地之势，穿过了层层的阻碍，一掌打在了老头的身上。
    “砰——！”
    沉闷的声音响起。
    老头的胸膛深深的凹陷了下去，身体以掌心为中心，快速的结冰。
    寒冰真气！
    真气从掌心而出，肆无忌惮的破坏着老头的躯体，那残破的身体笼罩着一层白霜，犹如在极北之地。
    别看老头外表上没事儿，可体内已经被寒气破坏的支离破碎！
    就是这个时候！
    洛鸢把内功催动到极致，打算一鼓作气把老头弄死。
    而就在这时，异变发生了。
    老头眼睛一睁，突然暴起，干枯的手扣在了洛鸢的手腕上！

    刹那间，阴气阵阵，恶风嘶吼。
    掀起的干热狂风，就像是要把人烤干了一样，周围的建筑物如沙雕一样支离破碎，所见之处任何地方生气都被抽干，疯长的植物瞬间干枯，风化成了沙土。
    这就是旱魃的力量！
    老头干枯的手就跟一把铁钳一样，牢牢的扣在洛鸢的手腕上，握的生疼，几乎都要断掉了。
    “吼——”
    老头干枯的肌肉根根断裂，两侧一直咧到了耳根，露出了参差不齐的獠牙，张开了比脑袋还要大的嘴，一口朝着洛鸢的脖子咬去！
    距离之近，洛鸢甚至能够闻到老头嘴里腥臭的气味。
    洛鸢惊怒交加，急忙躲闪，抬手一肘击，打在老头的头上，把他的头打偏，同时探出手来，一掌打在了老头的身上。
    “砰砰！”
    两掌！
    浑厚的内力轰在老头的身上，如击败革，破坏性的力量以摧枯拉朽之势在老头的体内肆虐，从背后透体而出，余势未尽又轰在远处的墙壁上，顿时在钢筋混凝土的承重墙上留下了两个深深的掌印。
    宰了你！
    洛鸢怒喝一声，抬起手一掌劈下去，却发现手被老头的肋骨掐住了。
    不仅如此，老头身上的骨头好似活了起来，从肋骨的两旁神展开，根根竖起，向内一扣，把洛鸢紧紧的锁在了里面！
    洛鸢吃了一惊，挣了几下，竟挣脱不开。
    老头的脖子颈椎被打断，软软的耷拉着，突然伸长，绕在了洛鸢的身上，捆的紧紧的，它的身体都已经腐败，筋肉骨骼却异常的坚韧。
    而且越随着挣扎，就收缩的越紧。
    森森的白骨与肉筋紧紧的勒在身上，不断的收紧，洛鸢的手脚也被束缚住，胸腔被压缩的几乎要窒息。
    与此同时，从老头的身上传来了一股前所未有的强大吸力。
    它要把自己吸干！
    洛鸢一咬牙，眼睛里闪过了一丝凶光。
    可是，要是这么想就打错算盘了！
    洛鸢体内的内功疯狂运转，把内力运转到了极致，明玉功此刻的威力显现了出来，至阴致寒而且又浑厚无比，再加上全真心法与紫霞神功，三股内力汇聚成了一股，如百川纳海，顷刻之间从体内咆哮而出！
    “轰——！”
    洛鸢瞬间撑开了老头的束缚，坚韧的肉筋和骨头在无匹的内力下不堪一击，瞬间就被冻结。
    洛鸢手腕一转，向上一顶，一招素手摘星挣开了老头的肋骨，空出了小小的缝隙，洛鸢内力疯狂运转，抬手一推，蕴含着寒冰真气的手印在了老头的胸膛上，眼睛一凝，低喝一声。
    冰寒九州！
    “砰——！”
    磅礴的内力如洪水泄堤，重重的撞在老头的身上。
    老头的身体在之前就已经被冰冻，如今被巨大的内力冲撞，顷刻间便支离破碎，像是玻璃一样掉在了地上，碎了个粉碎。
    “呼——！”
    看了一眼脚下的尸块，洛鸢深深的呼了一口气，吐出了一口浊气，只觉得身上酸痛无比，都是刚才被勒的，骨头都要断了。
    这老头还真是难缠。
    “怎么样，你没事吧！”
    就在这时，两个人朝着这边跑过来，是苏乔和安澜，苏乔在前，安澜在后。
    洛鸢刚想和她说话，忽然觉得有点不太对劲。
    没有灵气！
    没有灵气冒出来，也就是说……
    洛鸢霍然转身，就见在地上不远处的尸体突然膨胀了起来，急忙对远处的苏乔大吼。
    “别过来！”
    那老头，还没死！
    苏乔与安澜不明所以，可还是听话站住了。
    “轰——！”
    话刚说完的，一股炽热的飓风咆哮而出，迎面而来，洛鸢瞳孔一缩，立即把手放在身前格挡。
    一股无可匹敌的力量袭来，就跟一列火车撞过来似的，洛鸢如遭重击，眼前一黑，身体猛地向后射了出去，“砰”的一声重重的撞在了墙上！
    墙上裂开了蛛网般的裂纹！
    在那一刻洛鸢几乎要窒息了，骨骼都在嘎吱作响，浑身就跟散了架似的剧烈疼痛。
    洛鸢顾不上身上的疼痛，急忙抬起头来，瞳孔微微一缩。
    只见在远处出现了一个巨大的怪物，它的头发很长，身体却诡异的很手小，手臂长长的，下半身是类似于蛇类，而更加诡异的是它的嘴，几乎占到了身体的一半，裂开到了耳边，露出了参差不齐的尖锐獠牙，两个眼珠子咕噜噜的乱转，目光落在了洛鸢的身上。
    被那不同方向的诡异眼珠子看着，洛鸢只觉得背后升起了一股寒气，更加重要的是，眼前这怪物身上散发出来的煞气，是刚才的好几倍！
    “刺啦，刺啦！”
    洛鸢的对讲机有信号了。
    “警告，严重警告，在学校附近的区域发现A级鬼气波动，极大概率出现了A级鬼怪，附近B级以下小队全部撤离，重申一遍，B级一下小队全部撤离，立即离开！”
    A级鬼怪，学校？
    洛鸢心头一紧，望着眼前睁着比铜铃还要大的怪物。
    自己，不会这么倒霉吧？
    “吼——”
    就在这时，从老头变成的怪物突然发出了一声尖锐的尖叫，洛鸢眼前一黑，急忙捂住了耳朵，这声音如锥子一般，不断的钻着耳膜。
    洛鸢感觉自己头都要炸了，连忙手指点在了穴道上，封住了听觉，这才勉强缓过神来。
    抬头一看，就见一团巨大的黑影撞了过来，“砰”的一声，洛鸢倒飞了出去，喉头一甜，差点吐出血来，疾风从头顶灌下来，洛鸢顾不上伤势急忙向后疾退，一个宛若镰刀般的尖刺刺穿了洛鸢刚才所在的位置。
    洛鸢额头冷汗直冒，要不是刚才反应的快，就被刺穿了。
    怪物有近十米高，狰狞可怖，只有近距离，才能感受到那股压迫力。
    更加重要的是，那怪物身上传来的炽热气息，几乎要把人烤干了，而就在它刚才刺穿过的地方，地面已经全部沙化，变成了一层腐土。
    洛鸢现在终于明白，它为什么被称之为旱魃了。
    或许，现在才是它真正的形态！    旱魃，是中国古代神话传说中引起旱灾的怪物。
    旱魃为虐，如惔如焚，所到之处，赤地千里。
    说的就是旱魃为祸的场景。
    而眼前的怪物，不仅能够吸收水汽，还能吸收阳气，目之所及所到之处一片焦土，之前还是老头身体的时候洛鸢就觉得很难缠，现在更加棘手了，而从那双紧紧盯着自己的血红眼珠子来看，它显然已经盯上自己了。
    “吼——！”
    一声嘶吼，旱魃身上煞气翻腾，浓稠的如墨汁，铺垫盖地的朝着洛鸢压了过来。
    洛鸢向后疾退，却觉得脚下如灌了铅，幸好反应的快，又再度向后一跃，堪堪躲了过去，惊出了一身冷汗。
    鬼气又再度下来，洛鸢连忙再次躲闪，可与刚才不一样，她只觉得移动起来分外的吃力，原本的轻功也好似失去了作用，就像是深陷在流沙里一样。
    流沙？
    洛鸢忽然一怔。
    低下头一看，不知何时脚下踩着的是一片流沙，已经没到了膝盖处，洛鸢瞳孔微微一缩，只见在自己腿上，竟爬着几个鬼婴,抱住了自己的腿，也正是因为如此，自己才跑不动。
    那几个鬼婴不断的向上攀，洛鸢觉得身体越来越沉，鬼婴纷纷抬起头，露出了一个诡异的笑脸。
    洛鸢吃了一惊，抬手一掌打了过去，把这些鬼婴打了个稀巴烂，惊出了一身冷汗。
    不过奇怪的是，意料之中的攻击并没有袭来，眼前的旱魃鬼怪并没有攻击自己，而是站在原地，一动不动。
    在远处的苏乔和安澜感受到了气氛的凝重，刚才刺目的光芒，以及那干热到窒息的热风，都给了她们一种不祥的预感，要不是刚才见识不好躲在了一个废弃的公交车后面，她们现在估计已经变成人干了。
    可即便如此，距离几十米外的她们还能感受到那股刺痛的灼热感。
    “那，那是……”
    老胡难以置信的望着远处的怪物，惊恐的睁大了眼睛，额头上冷汗直冒。
    他平时都是一副粗犷豪迈的模样，无论是遇到什么样的危险都没有露出这样的表情来。
    不对！
    洛鸢觉察到了不对劲，旱魃身上的煞气在以极快的速度提升，刚才还只是一小团，现在已经扩大到了一大片了，而且周围的鬼气正在不断的朝着旱魃的方向聚集。
    它在吸收鬼气！
    洛鸢立即反应了过来，它不是不想来攻击它，而是办不到。
    刚才自己给它造成了严重的创伤，加上很有可能正在成长，才会不断的需求鬼气。
    不能让它继续下去了！
    洛鸢一个箭步就冲了过去。
    城市里死伤的人数以万计、十几万计，那么多的鬼气，要是都被旱魃吸收了，那么造成的后果不可想象，从不断膨胀的煞气就可以看的出来。
    刹那间，旱魃的身上释放出了浓厚的煞气，如狂风一般铺天盖地的压了过来，洛鸢抬手一扬，指劲从五指疾射而出。
    九阴白骨爪！
    “噗噗——！”
    浓厚的煞气被指劲穿透，撕裂开来，洛鸢趁势欺身而上，抬手一掌，彻骨的寒冰真气呼啸而出，把袭来的煞气拍的倒飞了出去。
    相比刚才，现在的煞气更加的凝聚了，几乎凝如实质，而在煞气包裹之中的旱魃身体不断的膨胀，从刚才干尸一般的模样，渐渐变成了跟人相近的体态，要是继续下去，用不了多久，旱魃就会恢复，变成可怕的怪物！
    脚下一踏，地面瞬间塌陷，洛鸢刹那间冲了出去，速度之快，比刚才还要快上两倍不止！
    洛鸢所到之处空气的温度骤降，地面上出现了一片白霜，脚下的沙土皆尽结冰，就连那翻涌的热浪也不能阻止，甚至还有结冰的迹象。
    这便是明玉功第九层的巅峰之境！
    心若止水！
    能够在短时间内大幅度提升使用者的内力，使其能够突破自身的极限，发挥出更强的力量。
    旱魃似乎也感受到了威胁，张开巨口，“嗡嗡”的声响中，无数的蝗虫、苍蝇喷了出来，如乌云一般，密密麻麻的朝着洛鸢扑了过去。
    旱灾往往伴随着蝗灾，而蝗灾可以称得上是古代最为恐怖的灾难之一！
    洛鸢丝毫没有停下的样子，目光坚定，身上寒冰真气涌动，带起了凌厉的狂风，抬手一扬，寒冰掌破空而出，虫群顿时一阻，在空中纷纷结冰，掉在地上摔成了渣滓。
    “吼——！”
    旱魃煞气冲天，在煞气的侵袭下，方圆百米之内纷纷化作一片腐土。
    百物凋零，灰飞烟灭。
    连洛鸢身上都受到了影响，如凝脂美玉般的肌肤上染上了一片灰败，纷纷剥落，又被寒霜覆盖，修复如初。
    可这只是短短的一瞬。
    迎着呼啸的恶风，洛鸢撕开了煞气的屏障，来到了旱魃的面前。
    旱魃意识到了危险，嘶吼一声，伸手一爪子抓了过去，洛鸢抬手一挥，一记素手摘星“砰”的格挡开了旱魃的爪子。
    好像根本不费力一样。
    此时旱魃胸门大开，洛鸢趁机欺身而上，冲破了层层的阻碍，抬手一伸，掌似慢实快的探出，印在了旱魃的胸膛上，嘴唇轻启，眼睛里闪过了一丝决然。
    “移花接玉。”
    这是明玉功最强的招式！
    刹那间，磅礴的内力如脱缰的野马咆哮而出，以摧枯拉朽之势轰在了旱魃的身上！
    “轰——！”
    冰封九州，寒光凌冽。
    旱魃巨大的身躯如被火车撞了似的笔直的倒飞了出去，在半空中身体快速结冰，还没等落下的，就变成了一块冰坨，“砰”的一声，重重的砸在了远处几十米外的公园假山上。
    洛鸢从空中落了下来，脚尖所点的位置出现了大片的冰霜，周身一丈之内，冰冷的可怕。
    “洛鸢！”
    远处一个人匆匆忙忙的跑了过来，是苏乔。
    “你没事吧！”
    还没等苏乔靠近的，就被冰冷的气息冻得一哆嗦。
    洛鸢转过身来，映入眼帘的却是一张冷若寒霜的脸颊，如万载寒冰一样没有任何的感情，甚至说有些冷漠。
    望着洛鸢那孤冷的身影，不知为何，苏乔突然有了一种陌生感。    只是这种感觉只持续了一瞬，便土崩瓦解，洛鸢脸色发白，身体摇摇欲坠，哆嗦着嘴唇，朝着苏乔招手道：“快，来扶着我。”
    她从来没想到，移花接玉这一招消耗的内力竟然这么大，体内的内力几乎耗尽，要不是有全真心法和紫霞神功，估计她现在都支撑不住了。
    苏乔如梦初醒，急忙上前搀扶洛鸢。
    “你怎么了，没事吧？”
    洛鸢在苏乔的搀扶下缓了缓劲儿，呼出了一口浊气，对苏乔摇了摇头，说道：“没事儿，就稍微有点脱力。”
    在全真心法的运转下，内力恢复了一些，这才舒服了一点。
    这一招移花接玉真是霸道，极寒的真气刚猛无匹，竟然比至刚至阳的太祖长拳还要强横，威力更是出乎洛鸢的预料，她从来没有想过能一招把旱魃给打死。
    洛鸢打开古书，想要查看一下有多少灵气，突然瞳孔微微缩起，觉得不对劲，灵气没有增加！
    灵气没有增加，那么就代表着旱魃还没有死！
    洛鸢果断一把推开苏乔，就在这时废墟突然炸开，一个庞大的身影从残垣断壁之中出现，果然是旱魃！
    不过此时的旱魃比刚才相比身体破破烂烂的，两条手臂只剩下了半截，胸腔出现了一个大洞，浑身布满大大小小的伤痕，这些都是被移花接玉所爆出的强悍寒气所留下的伤痕，脑袋更是残缺了一半，看起来凄惨无比。
    旱魃死死的盯着洛鸢，布满血丝的眼珠子里充满了怨毒，嘶吼一声，飞扑向了洛鸢！
    是回光返照！
    洛鸢左脚向前，右脚向后，沉下身子，把体内的内力运转到极致，双手分开，凝真气于掌心，做出了战斗的姿势。
    周身的温度骤然降低。
    不过是临死之前的垂死挣扎而已。
    就算是洛鸢内力所剩无几，也有必胜的把握！
    突然，洛鸢感受到了有什么东西在迅速靠近。
    难道又有鬼怪来了？
    洛鸢心中一沉。
    现在她的状态着实算不上好，要是再来鬼怪，尤其是旱魃这种的，恐怕就只能跑了。
    那是一个人。
    洛鸢看到了。
    那人的速度极快，可以说是转瞬即至，方向正是这边。
    洛鸢眼睛微微眯起，闪动着危险的光芒。
    那人要是胆敢来偷袭她的话，那就别怪她不客气了。
    不要轻易的去揣测别人的内心，更不要妄想预设对方是一个好人，在这种情况下，心怀不轨的可能性更高，尤其还是在人命如草芥的末世，过分相信别人的下场不言而喻。
    让洛鸢意外的是，那人并没有偷袭她，反倒是从她的身旁擦肩而过，抬手一扬“锵”的一声，在龙吟声中，一道寒芒破空而出，从空中斩落下来。
    洛鸢清楚的看到那是一把剑，一把古木剑，上面还镌刻着符咒。
    应该是道家的。
    寒芒从旱魃的身上一闪而过。
    旱魃的身体顿时僵硬了。
    那人从空中落下，“锵”的一声收剑入鞘。
    明明只是一把木剑，却有金铁交鸣的脆响。
    旱魃的头颅掉落了下来，“砰”的一声，摔在了地上，滚落了几圈，滚到了洛鸢的脚边儿。
    腥臭的血液流淌了出来。
    一击毙命。
    洛鸢心中凛然。
    好霸道的气势！
    剑势凌厉无匹，蕴含着内敛的锋芒，即便是隔着十几米，依然能够感受到那股子气息，刺的脸都有些疼。
    尽管旱魃被自己重创已经是强弩之末，可是能一剑杀死，那份实力也的确不可小觑。
    更加重要的是……
    洛鸢眼皮跳了一下。
    你丫儿的抢人头！
    那人转过身来，出乎意料的是一个样貌清秀的青年，看上去也就是二十岁出头，面白如玉棱角分明，虽然说不上是剑眉星目，也算的上是眉清目秀，尤其是身上的那股子略显得温雅的气度，与刚才凌厉的剑势格格不入，要不是洛鸢亲眼所见，可能会不相信。
    “没事吧？”
    那青年说起话来很温和，脸上还挂着温暖的笑容，可当看到洛鸢的容貌，不由的呆了一下。
    洛鸢只是淡淡的“嗯”了一声。
    说实话，她有点讨厌这种多管闲事的人。
    听到洛鸢的回话，那青年这才反应过来，轻咳了两声，略显得有些尴尬。
    几个人从远处奔跑过来，他们身负武装，训练有素，眼神锐利而有神，步伐沉稳，警惕性非常高，在奔跑的时候相互掩护，两人管前后，两人管左右，那种熟练的配合，一时半会是练不出来的，恐怕只有经历过无数次的战斗才能磨练出来。
    待到那几个人跑过来，见到在地上已经死去的旱魃愣了一下。
    见危险解除了，众人都松了一口气，解除了战备。
    其中一个胡子拉碴的人走过来，笑道：“李牧青，厉害啊，连A级的怪物都给干掉了，这可是连高层都觉得棘手的东西。”
    另外一个拿着弓弩的人说道：“这样下去可不行，要是鬼怪都被你收拾了，那我们岂不是什么都不用干了？”
    “哎，还以为能弄点汤水的，又白来一趟。”
    “也不知道上头是怎么想的，大惊小怪的。”
    苏乔生气了，上前张口就要争辩，被洛鸢拦住了。
    没必要多费口舌。
    或许是看到洛鸢眉头皱起了，名叫李牧青的青年便走了过去，解释到：“这鬼，不是我杀的，我来之前，这鬼就已经快死了，我只是补了一下刀，不要误会了。”
    “不是你杀的？”
    胡子拉碴的男人愣了一下，道，“那是谁杀的？”
    洛鸢没有理会他们，走到了旱魃的旁边，弯下腰，拿出了小瓷瓶。
    旱魃刚死，这灵液就已经开始消散了，要是不赶紧装进瓶子里，用不了多久就会彻底消失，那就亏大了。
    不得不说旱魃的灵液可真是多，比之前洛鸢遇到的所有的怪物加起来的都要多，而且比之前的灵液要清澈。
    之前怪物的灵液里面有杂质，质量也是参差不齐，只能称得上是下等品，好的也就只能算是中等。
    可这旱魃的灵液清澈晶莹，也没有那股子腐败的腥臭味，洛鸢在灵异局的后勤部都没有见过。

    其他人的目光也落在了洛鸢手里的瓶子上，都吃了一惊，仅仅只是色泽，就能看的出来这灵液的品质。
    不过，当看到洛鸢的时候，眼睛更是呆住了。
    尤其是胡子拉碴的男人，他本想要帮李牧青要一点灵液，怎么说李牧青也出了力，分一些也是理所当然的事情，可看到那脸颊，脑袋嗡的一下，变成了一片空白。
    被那么多人看着，就跟看猴儿似的，洛鸢眉头皱起，可以看的出来，这些人眼睛里的贪婪。
    想想也是，洛鸢之前在黑市卖的灵液，就能卖个几亿，更别说是现在高品质的了，卖上十倍的价格也是理所当然的事情。
    洛鸢一边收拾灵液，一边则暗自警惕，在考虑要是发生了战斗该如何应对。
    她现在体能消耗甚多，内力也几乎告罄，就算是有全真心法恢复了一些内力，在大战之下也是杯水车薪。
    而对面最具威胁的就是那个叫李牧青的，洛鸢可以感受得到，对方在刚才没有用全力。
    “咳咳！”
    突然，李牧青咳嗽了一下，众人立即回过神来，脸上都很尴尬，胡子拉碴的那人更是弄了个大红脸。
    “那，我们就先不打扰你了。”
    李牧青对洛鸢拱了拱手，微微一笑，转身便走，其他几个人跟在了他的身后。
    这举动反而让洛鸢奇怪了。
    灵液可是好东西，就算是那些毫不相干的人都想上来抢，更别说他这种稍微“沾”了一点的，换成别人，恐怕恨不得把这灵液全部霸占了。
    可不管怎么样，洛鸢稍微松了一口气，刚经历了好几场大战，就算是她也有点吃不消，而且从前几天开始，她就没怎么吃东西了，只吃了一小点压缩饼干，那点热量怕是连一天的零头都不够。
    等回去了一定要大吃一场。
    “苏乔，过来帮我收拾东西。”
    旱魃的灵液都是在身体内的，只有用特制的瓶子才能采集，装灵液的瓶子不大，尽管有针管可以自动吸，可速度太慢，洛鸢怕还没等全弄完的，就蒸发了一半。
    叫了一声，没听到回应，洛鸢抬起头，就看苏乔在看着什么，顺着她的目光看去，是离开的李牧青。
    “喂，听到了没。”
    洛鸢又叫了一声，苏乔这才反应过来，道，“啊？”
    洛鸢无奈，说道：“都叫了你好几遍了，才听到啊，怎么着，看到帅哥喜欢上了？”
    “就他？”
    苏乔下巴微微扬起，高傲的鼻子淡淡的哼了一声，不屑一顾的道，“就算是一百年也不可能，除非我的眼睛瞎了，嗯，不仅眼睛瞎了，连脑子都坏掉了。”
    “呃，不用这么赌咒吧，对自己这么狠。”
    “这就说明不可能啊，”苏乔插着腰，理直气壮的说道，“我喜欢的可是你，又怎么可能再喜欢别人，还是说，你觉得我是那种行为不检点的女人吗？”
    “得了吧，”洛鸢毫不客气的打击她，说道，“赶紧来干活。”
    “是真的啊！”
    “是，是。”
    有了苏乔的帮忙，采集的工作快了很多。
    就在刚收拾完灵液，旱魃的身体已经完全腐化成了白骨，还好来得及是，不然恐怕剩下的灵液就都没有了。
    不过让洛鸢意外的是，灵液看似很多，可收集起来并不多，只有五瓶，其中一瓶还不满，拿在手里倒是挺沉的。
    “对了，你先在这里等着，我有点事儿，”洛鸢把几张符咒塞在了苏乔的手里，“要是有危险就直接扔出去，我就会过来。”
    “什么事儿啊？”
    苏乔疑惑不解。
    “没什么，记住了，我马上就回来。”
    洛鸢说完就急匆匆的跑了，只留下还在愣神的苏乔。
    洛鸢跑到了之前与旱魃战斗的地方，这里变成了一片黄沙，已经完全看不出这里的曾经的面貌，能够看到的就只有一些残垣断壁，以及被沙子覆盖了一半的砖墙。
    “哪里去了？”
    洛鸢在沙子里不断的寻找。
    她明明记得就在附近的。
    忽然，洛鸢看到了一个黄黄的东西，被掩盖在沙土里，只露出一小点的轮廓。
    洛鸢眼睛一亮，急忙赶了过去，捡了起来，是一面铜锣，外观十分古朴，还雕刻着花纹，只是在铜锣的中间位置破了。
    就是这个。
    是旱魃之前拿着的铜锣。
    用手摩挲着铜锣，表面光滑，似乎与普通的锣没什么区别，可就是这个锣之前给洛鸢带来了不少麻烦。
    她虽然不知道这是什么玩意儿，可本能的觉得肯定有用处。
    回去的时候苏乔还在原地，一见洛鸢回来立即迎了上来。
    “咦，这是什么东西？”
    苏乔看到洛鸢手里的铜锣，好奇的问道。
    “是锣，”洛鸢顺手把铜锣塞进了苏乔怀里，道，“先帮我那着点，别弄丢了。”
    “锣？”
    苏乔疑惑不解，道，“锣是什么东西？”
    “连锣都不知道？”
    洛鸢对苏乔的脑壳很无语，难道说里面都是空的？
    “敲锣打鼓的那个锣，现在会了吧？”
    虽然现在锣几乎见不到了，可一般人还会认识的吧？
    难道说这个世界现在已经没有锣了？
    “敲锣打鼓？”苏乔更加疑惑了，挠了挠头，道，“没记得有这个词啊。”
    “敲锣打鼓，就是……算了。”
    洛鸢放弃了挽救苏乔智商的努力，她怕自己时间久了，连着自己的智商都会下降。
    把灵液收起来，洛鸢召唤出古书，想要看涨了多少灵气。
    这怪物可不简单，是A级的，虽然只是A级里面最低的A-，可怎么说也是A，费了她九牛二虎之力才好歹打死，肯定不少灵气。
    二十万！
    洛鸢愕然。
    尽管之前想过得到的灵气不少，可从来没有想过竟然有这么多的灵气。
    难怪这么难缠。
    要不是自己学了明玉功，弄不好还真打不过它。
    洛鸢刚想把古书合上，目光扫到了容貌的那一栏，与之前相比又发生了变化。
    祸国殃民？
    洛鸢愕然。
    哦豁。
    之前是红颜祸水，现在成了祸国殃民。
    洛鸢眼皮跳了跳
    感情自己就是个祸害啊！
    就不能有点正面的吗？
    就在这时，洛鸢发现一个人走了过来，抬头一看，是李牧青。    洛鸢合上了古书，转过身来，道： “有事儿？”
    李牧青温文尔雅，秀气的让人有些忽略他的年龄，笑着说道：“跟我们一起走吧，大家都在，一路上可以有个照应。”
    “这个就不用了。”
    洛鸢摇了摇头，不太想和他们一起，出门在外，防人之心不可无，必要的警惕性还是有的，哪怕同样是灵异局的也一样，况且她现在得到了不少的灵液，难保不会有人临时起意图谋不轨。
    李牧青好似看穿了洛鸢心中的顾虑，微微一笑，说道：“听说，你也是育才实验的，刚好，被解救出来的人有很多育才实验的学生，在大部队的后面，大概用不了多久就会跟上来。”
    话说完的，洛鸢就看到了街道的尽头出现了一群人，在缓缓的朝着这边走来，大多都灰头土脸的，略显的有些狼狈，从他们身上的穿着的校服来看，应该是育才实验的学生。
    难怪自己去学校附近的时候没有发现有多少学生的尸体，洛鸢看了李牧青一眼，看来是被他们救了。
    人群的队伍里不仅是学生，还有许多平民，另外就是有许多身着劲装警戒的人，洛鸢认得，他们是灵异局的人。
    这时，其中一个女人引起了她的注意，她穿着职业装，戴着黑框大眼镜，略显的有些老气，从脸颊儿的侧颜看的出表情很冰冷，有一股强大的气场，仅仅远看就能感受得到。
    这不是她的班主任吗？
    洛鸢讶然。
    就见她走到越野车前，战斗小组的人给她敬了个礼，帮她打开了车门，女班主任也不客气，直接上了车。
    洛鸢心生疑窦。
    能让战斗小队的人敬礼，肯定不是普通人。
    一起上车的还有一个老者，洛鸢也认识，是之前很久就认识的沈从文。
    “她是灵异局的紧急处置科的科长，也是你的班主任。”在一旁的李牧青说道。
    洛鸢转过头来，错愕不已。
    “科长？”
    尽管洛鸢之前就怀疑她班主任可能不是普通人，可从来没有想到她也是灵异局的，还是科长。
    别看只是科长，灵异局是隶属于高层，不在一般编制内，科长就已经有很大的权力了，一旦遇到危机任务，甚至可以调动军队和地方武装。
    李牧青收回了目光，转过头来，意外的说道：“你不知道吗？”
    洛鸢摇了摇头。
    这她还真的不知道。
    之前洛鸢还疑惑为什么学校里死人这么少，比周围的区域死亡率要低得多，现在看来也不是没有理由的。
    由于灵异局的强势介入，在学校周围区域不少人得到了救援和撤离，算是侥幸生还，算上学生，大概有接近两千人获救，他们都被军队接管了，运送到附近的安全位置。
    只是此次的灾祸很突然，又很严重，死亡在所难免，能够存活下来的也就只有十之二三，这还是乐观的估计，更多的学生还没有反应过来发生了什么事情就已经惨死在了校园里，从城市上空的鬼气漩涡就可以看的出来。
    鬼气一部分是灵气复苏而产生的，还有一部分是人死后怨念不散，形成的，这么浓郁的鬼气，恐怕死了不少人。
    人群缓缓的走来，他们其中许多人的表情麻木，还有些呆滞，瞳孔失去了焦距，好像是行尸走肉，畏畏缩缩的，脸上似乎还残留着恐惧留下的痕迹。
    尤其是那些学生，亲眼看到狰狞的鬼怪撕碎了自己的同学，朋友，还有老师，那血腥的场景，是他们一辈子都没有见到过这么可怕的事情，受到严重的心理创伤也是在所难免。
    一路上，在街道上、公路上，随处都可以看到断壁残垣的建筑物，门窗破碎，室内一片狼藉，从墙壁上那狰狞的划痕，就可以想到里面发生了什么。
    尸体在地上已经失去了生机，有的变成干尸，有的腐烂膨胀， 还有的已经化作了白骨，从张开的双手上依稀还能看到那人死之前的恐惧和绝望。
    原本，这样横死之人的尸体是要进行焚烧火葬，防止尸体可能被鬼气污染而诈尸，可此次灵异局的人手不足，军队也没有足够的兵力，就只能暂且放在那里，等把生还者送出去，再来打算。
    队伍小心翼翼的在荒无人烟的街道上穿梭，众人脸色惨白，相互拥在一起，大气也不敢喘，唯恐引来什么怪物。
    似乎是人的生气太足了，在离开了学校区域之后，队伍就遭到了攻击，鬼怪如潮水般不断的涌过来，形色各异，可相同的一点是都丑陋可怖，前扑后拥的架势，让洛鸢联想起了玩生化危机时的怪物，可这远比游戏里的怪物更加可怕。
    这时，灵异局的战斗小队出手了，作为灵异局的最高战力，战斗小队对付这些鬼怪游刃有余，更何况这些鬼怪基本上都是C级，顶多也就是C+，远远构不成威胁，而李牧青的出手就让战斗更加没有悬念了。
    洛鸢原本想要出手的，可见他们出手了，自己也就没有必要硬插上一杠子，还不如在后面白捡灵气，也乐得清闲。
    不过李牧青却让洛鸢有些看不清，从他的招式上来看，有点像是道家的，一把木剑挥舞的虎虎生威，然而这招式打出来非但没有道家的清静无为，反倒是有几分狠辣和戾气，杀起来毫不留情，几乎都是虐杀，还透露出来几分杀伐之意。
    洛鸢看着在大杀四方的李牧青身影。
    看来，他没有外表看起来那么简单。
    大部队在走了三个多小时之后，终于走出了鬼气弥漫的范围，众人一下子都松了口气，大有劫后余生的感觉，还有人喜极而泣，有点不太相信自己竟然还活着，对于之前经历的事情至今还心有余悸。
    而洛鸢则多出了几万的灵气，达到了二十三万。
    二十三万。
    洛鸢感慨，要是经常有这样的好事就好了，不过回想起之前的那个难缠的老头，还是算了吧。    临时庇护所，是距离学校附近十公里外的一个大型体育馆，这是本地的标志性建筑，据说能容纳十万人，是平时举办体育赛事的主要场地，平时都很难出现空缺。
    可现在，体育馆变成了临时安置的场所。
    体育馆的面积很大，在经过了改造之后，加上隔间以及必要的生活设施，包括洗手间和洗浴场所，足够容纳五六万人居住。
    洛鸢到了的时候里面已经有很多人了，有灵异局的，也有军队，还有很多和学生一样的普通人，他们都在排队进行登记，这是为了方便管理，同时也是为了预防可能出现的鬼怪混在里面。
    曾经就有临时安置所被鬼怪混入而一夜之间全部死亡的案例。
    另外，除了体育馆之外，在城市里还有好几处临时安置场所，包括大型商场、电影院等都被征用了。
    从灵异局的相关人员口里，洛鸢得到了不少的信息，大概知道了现在的局势。
    在全国，乃至全世界，都突发了灾难，灾难发生在一夜之间，人类对此猝不及防，许多的城市受到侵袭，其中有几个是数以百万计的特大型城市。
    除了个别的城市没有被波及而幸免遇难之外，其他的城市在被鬼气包围之后，几乎在一夜之间就沦陷了，许多城市现在已经失去了联系。
    卫星通讯中断，地面控制站也得不到消息，尽管上面已经封锁了消息，可洛鸢也知道现在的境况不容乐观。
    那些突如其来的怪物，其凶残的程度、诡异的能力已经超出了人们的想象，不仅出现了大量的惨绝人寰的死亡案例，甚至还出现了某个怪物毁灭掉一个城市的可怕消息，尽管这事情还没有得到证实，可从灵异局的频繁调动上来看，弄不好不是空穴来风。
    另外，灵异局的物资奇缺，储备食物以及饮用水还好说，武器装备、符咒道具严重亏空，若是在平时还好说，可现在是战时，没有了武器装备去和凶残的鬼怪打，几乎跟送死没什么区别。
    甚至还有传闻称灵异局之所以武器装备不足，是被人挪用贪污了，这些没有被证实，不过洛鸢忽然想起了之前在黑市里遇到的李宝玲。
    回到了灵异局，洛鸢发现灵异局与离开的时候没什么变化，仔细看，可以注意到在灵异局的周围都有符咒，就连墙壁上都纹刻着咒语，这就像是一个结界，把整个灵异局都包裹在了里面，这可能就是灵异局为什么没有受到鬼怪侵扰的原因。
    “好了，到了这里，我就不送你们了。”李牧青转过身来，对洛鸢笑着说道，“以后要是有时间，可以再聚一聚。”
    苏乔站出来，挡住了李牧青的视线，灿然一笑，道：“这个恐怕以后没什么机会了，我们很忙的，对了，你不是要去办公室吧，那不送了。”
    李牧青被苏乔打断，也没有尴尬，只是笑了笑，说道：“那以后再说吧。”说着告别，就转身离开了。
    洛鸢很奇怪苏乔的反常举动，说道：“你最近是怎么了，吃错药了？”
    “什么啊，我又不吃药，”苏乔抱起了洛鸢的胳膊，说道，“对了，我们去吃东西吧，从昨天就一整天没吃什么东西了，饿死我了。”
    洛鸢奇怪道：“你刚才不是刚吃了吗？”
    “那一点怎么够啊，还不够塞牙缝的。”
    洛鸢瞠目结舌，三包真空包装的扒鸡塞牙缝？
    是野猪精转世吗？
    苏乔抱着洛鸢的手晃了一下，拖着她就走，道：“走嘛！”
    洛鸢拗不过她，便跟她走了，再说她也的确是饿了。
    就在路过走廊的时候，洛鸢看到了李宝玲在与李牧青说着什么，笑容满面样子的与平时截然不同，甚至能够看出几分刻意攀关系的模样。
    “后勤部的事情，以后就多拜托你了，”李宝玲喜上眉梢，笑盈盈的说道，“对了，以后要是有什么需要的话，就直接找我就行了。”
    李牧青笑了笑，说道：“言重了，不过只是一桩小事。”
    “哪里，”李宝玲娇笑着说道，“在你眼里是一桩小事，可在我们看来，那可是天大的事儿，大概也只有你才能说的这么轻松吧。”
    “那好，我还有点事儿，就先走了。”李牧青微微一笑，就要转身离开，忽然想到了什么，停下了脚步，转身道，“对了，我有一件事情，想要问你。”
    李宝玲脸上保持着笑容，道：“当然可以了，你说。”
    李牧青想了一下，道：“我想问一下，关于洛鸢的事儿。”
    洛鸢？
    李宝玲愣了下，似乎没有想到对方会问这个。
    李牧青见李宝玲的表情，似乎以为对方是在为难，便说道：“怎么，不方便么？也是，我有点唐突了。”
    “不是，不是，我不是这个意思，”李宝玲里忙摆了摆手，小心翼翼的说道，“你，怎么会突然问她呢？”
    李牧青望着洛鸢渐渐远去的身影，回过头来，笑了笑，说道：“没什么，只是半路遇上，有点好奇。”
    李宝玲把李牧青的动作尽收眼底，心里冷笑，那个女人，下手可真快，脸上却是一脸笑容，说道：“是这样啊。”说着故意做出为难的样子，“她来的时间不长，我也不是很了解，不过听说，她的风评不是很好。”
    “哦？”
    李牧青还以为她会说什么，没想到得到的是这样的回答，反倒是好奇了起来。
    “这个啊，就要从前一两个月说起了，那时候她刚来，被分配到了战斗后勤部，可是没多久，就出了事儿。”
    “出了事儿？”
    “是啊。”
    紧接着，李宝玲便把事情添油加醋的说了出来，隐隐的把矛头指向了洛鸢，说她的业务能力欠缺，没有跟着小队行动，却丝毫不提及洛鸢后来受到嘉奖的事情。
    “原来是这样。”听完之后，李牧青点了点头。
    “嗯，差不多就是这样，”李宝玲连忙又说道，“不过，这只是我听说，也当不了真，说不定只是传闻。”
    “没什么，我心里有数，”李牧青笑着对她说道：“对了，我有点事儿，就先走了。”
    “没事，你忙你的就行。”
    李牧青和李宝玲又说了几句，便转身离开了。
    李宝玲对李牧青的反应有些失望，哼了一声，转身离开了。

    灵异局是有自己餐厅的，专门是供内部成员用餐，提供绝大部分的菜品，各种的菜式都有，一天二十四小时不间断，因为战斗小队的任务时间不固定，其中很多时候是晚上半夜，为了不让队员饿肚子，所以晚上也有厨师在值守。
    饭菜有点类似于自助餐，排着很多的架子，排满了各种菜。
    餐厅里人不多，就零零散散的几个人。
    洛鸢饿坏了，拿着盘子就去了，可过去一看，菜都是清一色的素材，肉菜几乎没有，就算是有，也是午餐肉这种罐头的。
    “这也太抠了吧！”
    苏乔对此很不满意，洛鸢就算是个肉食动物了，而苏乔比她还能吃肉，每顿饭必须吃肉，可以说是无肉不欢，让洛鸢常常怀疑，她是如何吃那么多肉，却一点也不长胖的。
    嗯，可能是长在其他的部位了。
    “算了，凑合着吃吧。”
    洛鸢连学校食堂都吃，还怕吃这个。
    食堂的菜的味道那才是千回百转，回味无穷，能让你连昨天晚上的隔夜饭的味道都回味过来，相比而言，灵异局的菜算是不错的了。
    另外，洛鸢猜测，很有可能是受到鬼气的影响，食物变质的速度加快，寻常的新鲜肉类很难保鲜，不得已之下，只能用罐头和蔬菜这样不太容易变质的食材。
    洛鸢有点担心自己储存的食物了，过一会吃完饭就回去看看。
    随便拿了点吃的，洛鸢和苏乔找个位置做了下来，可还没等吃两口的，就听到坐在对面的两人的话传了过来。
    “和你说个事儿，你可别告诉别人。”
    “什么事儿人，这么神神秘秘的？”
    “那你听不听。”
    “听。”
    “据说啊，天京沦陷了！”
    “啊？”
    不仅是坐着对面的人惊愕不已，就连洛鸢也是怔了一下。
    天京是国内首屈一指的大城市，人口几百万，是除了首都之外最为繁华的地方，是经济文化的中心地带。
    大城市的守备自然也不会少了，在天京的附近驻扎着几十万的部队，都是军中的精锐，远远不是洛鸢所在城市可以相提并论的，听到这个消息洛鸢有点不太相信。
    不相信的不仅是洛鸢，对面的那人也不相信。
    “不可能吧，天京怎么可能陷落？”
    “小声点，别让别人听到。”
    两人立刻压低了嗓门，低声窃窃私语，洛鸢侧耳倾听，自从学了明玉功之后，五感有了极大的增强，连几十米外的蚊子声都能听清楚，偷听自然不在话下。
    “据说啊，在天京出现了一个蓝色的大怪物，破坏力极大，咱局和军队都派人去了，非但没有解决掉，反而伤亡严重，这不现在咱局的高层都在开会呢，估计为的就是这事儿。”
    “不可能吧，咱局和军队，没打过？”
    “你不信，我也不信啊，据说，那怪物，可能到了S级。”
    “S级？！”
    “喂，小声点！我也是听说，也不能肯定，你可不能告诉别人啊”
    S级？
    洛鸢愣了一下。
    她知道怪物分级，一般从高到底分为A、B、C、D、E、F，洛鸢之前打的老头，就是A-，还打的狼狈不堪，要不是学了明玉功，洛鸢大概就只能掉头跑了。
    那还只是A级的初级，就那么棘手，而且越往上，力量的跨度就越大。
    E、F级的相差的可能不大，可B往上，破坏力直线上升，与相邻的级别相差几倍，甚至十几倍。
    洛鸢难以想象S级是什么样的。
    从他们的话里得知，附近有好几个城市都沦陷了，上头尽管封锁了消息，可还是泄露了，这种事儿也不是想封锁就能封锁掉的。
    这时，苏乔的电话响了，洛鸢瞥了一眼，好像是她的家人。
    在离开了学校附近的鬼蜮之后，信号就恢复了。
    苏乔嘴里吃着东西，含糊不清的对洛鸢说道：“我先去接个电话。”
    “去吧。”
    苏乔匆忙的走到了门口的位置，接了起来，聊了几句，就有点别扭，似乎有点不耐烦，后面更是生气了，再说着什么。
    洛鸢隐约的听到似乎是苏乔的家人想要把她接到安全的地方，而她不想去，就争执了起来。
    这毕竟是人家的家事，洛鸢也不好偷听，就没有听了。
    忽然，洛鸢看到了一个熟人，从她身旁路过，是战斗后勤部的刘罗。
    一阵子不见，刘罗的脸色异常憔悴，就连洛鸢都吃了一惊，好像一下子老了十几岁，连头发都花白了，眉宇间笼罩着一股暮色，走路佝偻的姿态，竟有了一种老态龙钟的模样。
    洛鸢本来想打个招呼的，不过想了想，还是没有开口。
    不一会的功夫，苏乔就打完电话回来了，气呼呼的把手机往桌子上一拍。
    “什么啊，还把我当小孩子看。”
    “谁把你当小孩子看啊？”
    苏乔愤愤不平，道：“还能有谁，是我妈呗。你说，我有那么小孩子气吗？”
    洛鸢点了点头。
    “嗯。”
    “连你也说我！”
    “好了好了，快吃你的吧。”
    从餐厅里出来，苏乔说有事儿，就先离开了，洛鸢看到有车接她走，应该是她的家里人，还有几个保镖，看上去都是超能力者，身上有一股气息，作不了假，洛鸢稍微放心了一点。
    城市里除了学校、卧虎山和医院这几个地方之外，其他的地方还相对比较安全一点，也不怎么用太担心。
    洛鸢去了一趟战斗后勤部，想把自己的一些东西拿回来，顺便回一趟家，那里还有很多的储备物资，不知道坏了没有。
    可当从战斗后勤部回来，洛鸢表情有些沉重，她也知道老罗为什么会那样了。
    战斗后勤二部，整个科室除了他之外全都战死了。
    听到这个消息，洛鸢也有些吃惊。
    很难想象，之前还和她聊过天的这些人，才短短没几天的功夫，就已经是天人永隔。
    据说他们死的时候很悲壮，王涛为了突出重围，打头阵，结果被扑过来的怪物开膛破肚，死无全尸。徐凯为了掩护重伤的队友撤离，被鬼怪拖进了地洞里。妍莉为鬼群包围，陷入重围，为了不被啃食，拉响了高爆手榴弹。    从灵异局出来，洛鸢的心情感觉前所未有的沉重，抬头望着被乌云笼罩着的天空，黑压压的一片，令人有一种难以言喻的压迫感。
    即便是在白天，那浓雾也丝毫没有散去的迹象，从学校附近的传来的消息，鬼气还有进一步扩散的迹象。
    街道上，是行色匆匆的人们，他们拖家带口搬着行李，开着汽车，在拥堵的道路上前进。
    可是，城市已经有不少地方已经被封锁了，想要出城只能靠着几条主干道。
    而在从昨天开始，这些道路就已经被想要出城奔逃的人们所堵上了，更别说道路的各个要道都设有检查站，只有经过检查之后才能放行，这就让境况变得更加糟糕。
    人们蜂拥去超市抢购东西，超市的货物被一扫而空，就连一些不怎么常用的调味料也没有了，看来人们已经发现了食物加速腐败的现象。
    在超市里人满为患，人们蜂拥的争抢着，起初还是购买，可到了后面，就直接用抢的，不少人还发生了争执，相互扭打在一起，局势一度失控，甚至还出现了为抢夺一袋子大米而杀人的案件。
    骚乱不时的发生，在这个城市上上演，滚滚的浓烟在各个社区升起，偶尔还能听到爆炸的声音。
    在这个时候，道德已经失去了约束力，人性丑恶的一面被释放了出来，烧杀抢掠时有发生，尽管警察和军队对城市区域内实行了强制管制，依然还是无法完全制止骚乱，甚至在街道上还能看到没有人处理的尸体。
    在回家的路上，洛鸢就碰到了好几拨拦路的人，不是劫财，就是劫色的。
    他们的人性已经完全被扭曲了，失去了理智变成了只懂得原始本能的动物，手里拿着棍棒、刀子，甚至还有拿着枪的，一拥而上，把洛鸢围住，威胁着要让她乖乖就范。
    那充满了欲望的丑恶嘴脸，令人从心底里感到厌恶，在没有了法律的约束后，有些人什么都做的出来。
    或者说，这正是他们心中想要的，平时由于惧怕法律制裁的关系遵纪守法，而现在释放了内心的野兽，变得为所欲为起来。
    洛鸢就看到了在街巷里一个女人的尸体，扭曲的躺在冰凉的地上，旁边就是脏乱的垃圾箱，而她就像是垃圾箱旁边的垃圾。
    她的身上被扒光，白皙的身体上遍布青肿淤痕与伤痕，胳膊和大腿呈现出诡异的扭曲姿态，从惊恐的眼神里依然能够看到她临死前的恐惧，可以想象出她死前遭受到的悲惨遭遇。
    只是可惜的是，他们找错了人。
    当洛鸢从街巷里出来的时候，街巷的胡同里已经躺满了哀嚎的人，他们的手脚都被打断了，呈现着扭曲的状态，看样子不在病床上躺个一年半载的是下不了床了。
    相较于那些被残害的人来说，这对他们已经算是很便宜了。
    不过，洛鸢并没有想着就这么放过他们。
    那街巷里的女尸摇摇晃晃的站了起来，脸上挂着渗人的笑容，四肢呈现着诡异的扭曲，踉踉跄跄，晃晃悠悠的朝着那些被打断手脚的人走了过去。
    洛鸢瞥了那胡同一眼，转身便离开了，不多一会的，胡同里就传来了凄厉的惨叫声。
    枉死的人往往都会产生怨气，这股怨气往往会催生厉鬼，而现在鬼气弥漫，尸变也是很快的事情。
    不过洛鸢的表情更加凝重了，若是尸变的速度加快，那可不是一件值得高兴的事情，洛鸢抬起头来，望着层层乌云之下的城市，四处都弥漫着缕缕升起的黑烟。
    尤其是混乱的现在，在这个城市里，恐怕会催生出更多的厉鬼。
    自己要变得更强才行！
    洛鸢握紧了拳头，目光坚定了起来。
    不然就无法在即将到来的大变局里生存下去。
    最后看了一眼那变得平静的街巷，洛鸢转过身去，朝着公寓的方向走去。
    除了一路上碰到的孤魂野鬼之外，洛鸢没有再遇到其他的鬼怪，看来军方与灵异局的压制奏效了。
    不过，洛鸢也知道，这样的情况持续不了，那些布置下去的符咒，迟早都会被鬼气浸染，妖魔鬼怪破开结界出来只是时间的问题。
    回到了公寓，打开门，里面并没有洛鸢意料之中的鬼怪，空荡荡的，家具摆设上蒙上了一层厚厚的灰尘。
    盆栽已经变成了一棵小树那么大小，藤蔓爬满了半个房间，好在没有继续向里面蔓延，不然的话洛鸢在地下室的食物储藏间就会被波及。
    洛鸢打开地下室的门，一股浓烈的臭味扑面而来，险些把她呛了个跟头，心想坏了，从这个味道上看，恐怕里面的东西腐败了。
    果然，不出洛鸢的预料，里面有很多的东西都腐败了，尤其是肉类，火腿肠什么的，已经撑破了袋子，里面的肉食已经完全腐烂变质，还长了一层黑色与白色的毛毛。
    那些臭的味道就是从这里冒出来的，几乎所有的肉食都已经不能食用了。
    不过，好在洛鸢的肉食和饼干大米之类的是分开放的，在另外一个房间。
    压缩饼干与大米因为都是真空包装的，而且有防腐剂，腐烂的没有那么快，只有一些零星的胀包了，应该是密封的不好，其他的至少有一大半是完好的，这可能与水分干燥与关系。
    至于肉类，罐头类的还没坏，其他的都坏了。
    不过好歹还有一些食物，没有全坏掉，支撑半年应该没有什么太大的问题。
    不管怎么说，还算是有先见之明的，要是现在再去超市买，估计什么都买不到了。
    洛鸢把家里稍微收拾了一下，把坏掉的东西都扔掉，便一头扎在了床上，最近几天打了好几场仗，差点挂掉，实在是太累了，身心俱疲，现在她只想躺在床上再也不动弹了。
    忽然，洛鸢想到了古书。
    她从回来之后，就没有再看古书了，也不知道会不会有什么提示。
    洛鸢召唤出了古书，打开一看，怔了一下。    古书上什么提示也没有。
    洛鸢眉头微微皱起。
    按道理来说，发生了这么大的事情，古书应该会有提示，就像是洛鸢之前见到过的那几次一样。
    现在没有任何的提示，洛鸢反而觉得奇怪。
    洛鸢的目光落在了下面的个人属性一栏上，与之前相比，属性有了明显的提升。
    姓名：洛鸢
    武学：太祖长拳（大成）、金雁功（大成）、九阴真经疗伤篇（大成）、九阴白骨爪（大成）、火焰刀（大成）、龟息功（大成）
    功法：全真心法（大成）、紫霞神功（大成）、明玉功（大成）
    境界：初窥门径（可升级）
    灵气：234134
    天赋：镜花水月
    容貌：祸国殃民
    力量：39（10）已经超出了普通人的极限，成为了非人类的存在，可以徒手掰断钢管。
    体质：32（10）身体坚韧，抗击打能力强，拥有极强的恢复能力。
    敏捷：34（10）身法敏捷，超乎常人，能够在进行高速运动的同时做出常人难以做到的动作。
    智力：28（10）颖悟绝伦，推演能力强。
    感知：34（10）拥有十分敏锐的直觉，可以感知未知的危险。
    除了属性提升了之外，容貌方面也发生了变化，从红颜祸水变成了祸国殃民，不过洛鸢至今还不知道容貌这一栏有什么特别重要的作用，难道说就是一张嘲讽脸，比之前变得更加嘲讽了？
    就在洛鸢要合上古书的时候，忽然有几个字引起了她的注意，只见在境界的后面多了三个字，可升级。
    可升级？
    洛鸢怔了一下。
    难道说，境界也可以升级？
    洛鸢尝试的点了一下，在境界的后面又出来了一行字。
    “可提升境界为先天，需要一甲子功力。”
    一甲子功力？
    洛鸢愣了一下。
    一甲子是六十年，也就是说，境界的提升需要六十年份的功力。
    从古书的描述来看，她已经有足够的年份的功力了，可是这功力又是怎么算的？
    洛鸢发现在旁边有几行注释。
    “全真心法九年功力，紫霞神功十五年功力，明玉功三十五年功力。”
    原来是这样。
    洛鸢恍然大悟。
    原来年份是按照内功来算的，也就是说内功达到了某个数值，就可以提升境界，无须额外的花费灵气，这一点倒是挺好的。
    洛鸢又看了下去。
    “提升境界之后，所有的武学均会得到加强，运用起来也会更加融会贯通，并且，在提升境界之后，每当把一个武学技能提升到大成，即可获得奖励，不仅限于药物、灵草、 道具以及武器、防具等。”
    加强什么的，洛鸢不是很在意，融会贯通之类的，也没有实质性的提升，而在提升境界之后每个武学都能给东西，这个洛鸢就很感兴趣了。
    白送的东西，为什么不要？
    勤俭持家的洛鸢自然不会放过。
    而且看古书上说的，似乎是随着境界的提升，得到的东西的品质也会提升，不仅是药材，还有武器。
    武器这个洛鸢就更感兴趣了。
    她现在缺的就是一个趁手的兵器。
    她现在的许多武学的确是可以远程攻击，然而很多时候也不方便，有距离限制不说，威力也会大打折扣。
    要是再遇到旱魃这样的怪物，洛鸢恐怕还会束手束脚的，要是有个兵器，不仅距离提升，也有不俗的杀伤力。
    更加重要的是，武侠里的武器可不少，先不说金庸里有倚天剑屠龙刀，古龙里有西门吹雪的剑，风云里还有绝世好剑等等，都是神兵利器，得到一把，那都能横着走了。
    洛鸢至今还记得小时候看的电影，其中一幕就是倚天剑可以射出剑气，人就跟豆腐一样被劈成两半。
    只是可惜的是，从古书的说法上看，得到的奖励是随即的，是好是坏全看运气。
    然而，当洛鸢看了一下自己的功力，五十九年，刚好差了一年。
    那就意味还要再学一个武学内功。
    原本洛鸢想要随便学一个的，凑个整数，可想了想，既然是学了，那就不要浪费了，于是翻看了一下古书。
    找到了。
    九阴真经。
    洛鸢之前就想把九阴真经学全了，可一直没有机会。
    九阴真经可以算的上是一部武学方面的大全，有拳法、掌法、鞭法、身法、指法以及总纲心法等等，虽然每一个拿出来都不是顶尖的，可却很少有它这么全面的。
    另外九阴真经可以速成，寻常的武功可能要学个十年八年的，才算是奠基，九阴真经就不需要这么长的时间。
    只是九阴真经作为一流的武功，需要的灵气也不少，要十五万之多。
    这也与九阴真经的招式多有关。
    不过洛鸢没有犹豫，伸出手指，直接就点了下去。
    九阴真经——大成！
    刹那间洛鸢身上的衣服无风自动，磅礴的力量喷薄而出，萦绕在周身三尺之内，洛鸢张开手臂，一股淡青色的能量出现在周身，如丝如缕一般，柔和而又清冷，慢慢的，以她为中心开始旋转，并且越来越快。
    处于漩涡中心的洛鸢衣袂翻飞，长发飞舞，阖着双目，细细的体悟着玄而又玄的感觉，空气中浮现出一个个玄奥而又奇异的符号，如北斗七星出现在夜空，又慢慢隐去。
    在这股奇异力量的萦绕下，她的身体几乎变成了半透明，同时身上的气势也在一点点的提升，待到达到极致之时，洛鸢的身上突然绽放出了耀眼的光芒，如丝如缕向四周扩散，几乎把整个房间照得宛若白昼！
    良久。
    不知道过了多久，房间里的光芒消逝，又恢复了平静。
    睁开了眼睛，洛鸢吐出了一口浊气，放眼看去，家具摆设还是如之前那样，没有丝毫的变化，低头看了一下身体，也没什么变化，刚才的那场景还在心里萦绕不去，可却又有一种不真实感，就好像是南柯一梦。
    洛鸢急忙打开古书，只见在境界的那一栏后面多出了两个字。
    先天。
    洛鸢活动了一下身体，只觉得神清气爽，就像是洗了一个热水澡，内力感觉前所未有的充沛，经脉的运转也更加顺畅，握紧拳头，能够感受到内力在体内涌动，有一种前所未有的感觉。
    看来古书说的没错。
    不过，相比于提升武学功法的熟练度，洛鸢更在乎的是奖励。
    只见在古书上出现了七个小书签，上面画着一个包裹的图案，这应该就是武学功法大成之后给的奖励。
    洛鸢尝试着用手点了一下，卡牌翻过来，上面写着大还丹。
    大还丹？
    洛鸢一喜，想不到第一个就弄到了个好东西。
    大还丹是少林寺的秘药，据说能起死回生，有疗治一切内、外伤及增加功力之效。
    起死回生洛鸢不敢确定，毕竟武侠里的东西，有一些是吹牛的，当不得真，洛鸢也不能去亲自死一下验证功效，不过后面的疗伤和增加功力应该是真的。
    有了大还丹，就相当于有了同时恢复血量和蓝量的道具，在紧急的战斗中使用，就算不能转败为胜，也能吃了逃命。
    大还丹没有出现，洛鸢估计需要点一下，才能从古书里拿出来，不过洛鸢没想着那出来，她现在拿着也不方便，干脆就先放在古书里，等要用的时候再拿出来也不迟。

    不过，洛鸢忽然想起一个事儿。
    她学过的武学应该有九个，怎么就只有七个奖励？
    想了一下，洛鸢大概明白了，九阴真经的疗伤篇和龟息功算不上是系统的武学功法，更多的只是一种法门，所以并没有算在奖励里面。
    洛鸢把注意力放在了剩下的六个奖励上。
    然而，这一次洛鸢的运气就没有这么好了。
    断肠草？
    这的确算的上是草药，不过是毒药，而且断肠草也算不上是稀有，实际上在现代世界很多地方都有这种植物。
    另外断肠草除了给人下毒之外，洛鸢也实在是想不到它还有什么用处，这玩意儿对鬼怪又无效。
    洛鸢又点在了另外一个书签上，出现了几个字，金刚经。
    洛鸢很失望。
    倒不是说金刚经没什么用，实际上金刚经对于一般的鬼怪都是有明显的克制效果。
    可问题是——金刚经太普及了啊，几乎是个寺庙就有金刚经的抄本，几块钱一本，就算是寺庙的得道高僧“开光”精装豪华本，也就才一百来块钱。
    第三个就更离谱了。
    叫花鸡？
    洛鸢愕然。
    这样都行？
    就算是洪七公的秘制配方，这也太过分了，怎么说也是一个奖励啊，未免也太糊弄人了。
    虽然洛鸢之前想过，境界低可能得到的东西不会太好，可从来没有想到会差成这样，也太离谱了。
    后面的奖励，洛鸢就不怎么抱希望了，就当是抽中了一个大还丹好了，有了这个，也不算是很亏了。
    洛鸢又点了几下，索性把所有的都点开。
    黑玉断续膏、七星北斗阵、裘千尺枣核钉以及软猬甲。
    黑玉断续膏，要是放在古代，那是一等一的疗伤圣药，对跌打损伤有奇效，可惜的是以现在的医疗科技，骨折这种伤病已经基本都可以治疗，实在不行的甚至可以用3D打印，成了一种鸡肋的物品。
    七星北斗阵也是一样，别看声名在外，仅靠七个一流高手就能与绝世高手打个不相上下，可问题是，洛鸢哪里找七个人去，更何况就算是找到了，不会武功也白搭。
    至于裘千尺枣核钉那就更恶心了，洛鸢都想直接扔掉了，一想到这枣核钉被一个接近老年的中年妇女嘴里含着，就觉得一阵反胃。
    软猬甲倒是让洛鸢眼前一亮。
    软猬甲是用金丝和千年滕枝混合编织而成的，不但可以刀枪不入而且可以保暖，而且上面满布倒刺钩，要是用手打的话，肯定会被其所伤。
    不过想了想，软猬甲也算是鸡肋，毕竟现在的社会谁还用手打啊，都是用枪炮的，刀枪可以刀枪不入可不代表着也可以挡子弹，在对付鬼怪的时候也是效果有限。
    且不说鬼怪通常情况下都不怎么害怕物理攻击，就算是鬼怪打在软猬甲上，那点伤害，也着实不够看的。
    忽然，洛鸢发现还有一个书签，怔了一下，想起来之前还学了一门内功来着。
    对于最后一个奖励，洛鸢着实没什么兴致了。
    之前的东西实在是太稀烂了，她都有点怀疑这是不是糊弄人的了，能够用上的东西凤毛麟角，除了大还丹之外，基本上都是可有可无的物件，看着好像有用，实则是鸡肋，食之无味弃之可惜。
    可就在洛鸢手指点在书签上的时候，却发出了闪闪的金光。
    洛鸢怔了一下，只见上面出了三个字。
    屠龙刀。
    啥？
    洛鸢愣住了。
    屠龙宝刀，点击就送？
    只要是看过金庸武侠小说，或者是电视剧电影的人没有一个不知道屠龙刀的，它是《倚天屠龙记》里面的第一号宝刀，为剑魔独孤求败所用的玄铁重剑的一部分所制造，因称“武林至尊，宝刀屠龙”而被武林人士视为至宝。
    而洛鸢对屠龙刀的印象，则停留在能发出刀气，一刀就把人劈成两半，没有什么兵器可以挡得住，几乎可以称得上是削铁如泥无坚不摧。
    赚大了！
    这就是洛鸢的第一个念头。
    没想到最后一发竟然会出SSR。
    要是拿着这把刀，自己以后砍怪就不用那么辛苦了，尤其是在打那些皮糙肉厚怪物的时候。
    只是自己没有学刀法，不会使用，就暂且放在古书上吧，等学了刀法之后再用，现在拿出来那么沉那么大的东西，也没地方放不是？
    洛鸢看了一下自己的属性一栏。
    姓名：洛鸢
    武学：太祖长拳（大成）、金雁功（大成）、九阴真经（大成）、九阴白骨爪（大成）、火焰刀（大成）、龟息功（大成）
    功法：全真心法（大成）、紫霞神功（大成）、明玉功（大成）
    境界：先天
    功力：一甲子又二十四年
    灵气：84134
    天赋：镜花水月
    容貌：祸国殃民
    力量：41（10）已经超出了普通人的极限，成为了非人类的存在，可以打断厚度半米的钢板。
    体质：34（10）身体坚韧，抗击打能力强，拥有极强的恢复能力。
    敏捷：40（10）身法敏捷，超乎常人，能够在进行高速运动的同时做出常人难以做到的动作。
    智力：30（10）耳聪目明、颖悟绝伦，具有很强的推演能力强。
    感知：34（10）拥有十分敏锐的直觉，可以感知未知的危险。
    可以看的出，在学习了九阴真经之后，自己的各项属性指数都有了提升，比如说力量、体质，而提升最多的是敏捷，竟然有六点之多。
    要知道平常的武功，提升个一两点就算不错的了。
    洛鸢猜测这很有可能与九阴真经里记载的两个轻功有关。
    如横空挪移，可以让身体做出很多违反常理、不可思议的动作，令人在空中凭空挪移，幻化出影子诱敌，倘若与九阴白骨爪加起来，其威力甚至能暴增数倍以上。
    而螺旋九影则为武林上乘轻功，集身法、步法、罡气于一体。
    可平地拔起数丈，亦可平空飞渡，身体周围有一层自然罡气，可攻击外敌，可攻可受。
    看完之后，洛鸢心想难怪九阴真经受到这么多人的追捧，仅仅只是轻功一项，就可以比其他绝大多数的轻功都要强了。
    这样一来，算是弥补了一下自己轻功方面的不足。    夜幕低垂，灯光阑珊。
    一个人影在耸立的高楼间跃动，速度很快，如鬼魅一般，带出身后道道残影，在空中做出各种匪夷所思的动作。脚尖轻踩，被踩的路灯向下弯曲，身影飞跃，猛地向上窜出去十多米。
    在几个兔起鹘落之间，人影终于在公寓处的地方停了下来。
    昏暗的灯光下显露出了那人的样貌。
    是洛鸢。
    洛鸢伸展了一下身体，感觉浑身经络顺畅，
    想不到比自己想象中的还要好。
    为了检验九阴真经里的轻功，洛鸢专门去外面无人的地方尝试了一下，没想到轻功的效果超出自己的想象。
    不仅速度上有了不小的提升，身形上还飘忽不定，可以做出很多常人难以做出来的动作，身体比舞蹈演员还要柔韧，比如说什么劈腿之类的，简直是小尅四，更能做出凭空挪移这种掀牛顿棺材板的额动作，要是半夜里让人看到，八成要把人给吓死。
    别看这些动作好像花里胡哨的，在实战中都是可以应用的上的，无论是进攻还是躲闪，都比之前有了很大的空间，在对付那些诡异莫测鬼的时候更加有游刃有余，起码不会被放风筝。
    “呼——”
    洛鸢呼了一口浊气，感觉前所未有的舒畅，这大概是来到这个世界之后少有的心情放松的时候。
    能多学一份武学，就能在这个世界多一份生存的机会。
    在家里的时候，洛鸢上了一下网，发现大部分的网络都已经中断了，要么就是被封锁了，不过还有极个别的网站还在运营，是一些外国网站，上面透露出了很多令人不安的消息。
    在世界各地，都出现了鬼怪，那些鬼怪好似一夜之间冒出来的一样，有吸血鬼、狼人、还有什么食尸鬼之类的，那些以往只有在神话传说，或者是恐怖故事里的怪物都纷纷出现了，还有高达几十米的巨型怪物，就像是小山一样，移动一下就地动山摇，很多城市因此变成了一片废墟。
    这简直是只有恐怖故事里才有的场景。
    要是不知道的人，说不定还会以为这是在拍电影。
    随处都可以看到支离破碎的尸体，惊恐奔跑的人们被身后的怪物扑倒在地，还没有断气的，就被撕成了碎片，有些人还没死，绝望的眼睁睁看着自己的肚子被剖开，内脏被怪物一点点的吃掉，那惨绝人寰的场景骇人听闻。
    恐惧就如同瘟疫一样蔓延，世界分崩离析，陷入了一片混乱，如同地狱一般。
    而洛鸢知道，这不过是刚刚开始，那些还没有被波及的城市，迟早也会沦陷，只是早晚的事情。
    未来，洛鸢已经打算好了。
    她不打算继续在这个城市了，天上的那个不消散的黑色漩涡，总给她一种不祥的预感，而且这个城市是鬼怪爆发的“震中”，很有可能还会出现很多的怪物，最好的办法就是离开这里。
    地点洛鸢已经选择好了，那就是岚风国的首都天洲。
    作为一个国家的都城，天洲的守备力量一定是最强的，别的不说，仅仅是在首都的那些个高官要员，肯定是被重点保护的对象，军队和地方武装，乃至灵异局都会全力保障那里，相对于其他的地方肯定要安全很多。
    不过这里距离天洲有点远，算起来差不多有一千多公里，别看一千多公里好像不是很多，坐飞机很快就能到了，问题是现在的航班都已经取消了，除了军机之外，已经没有航空飞机可以起飞了。
    据说由于出现鬼怪的缘故为了保障安全已经全部管制起来了。
    不管这消息是真的假的，飞机一般是不可能了，就算是还能飞，那么多人，飞机也肯定不够用，更何况在天上比地面更加危险，一旦出现了问题坠机，那么就算是洛鸢学了金钟罩铁布衫，也不一定能活下来。
    剩下的，就只能是车了。
    洛鸢没有驾照，不过曾经学过一阵子，并不难学，再加上现在的车都是自动挡，学起来就更容易了，只要不是白痴都能开。
    就是不知道路上还能不能通行。
    与此同时，就在公寓外面，有几个人鬼鬼祟祟的。
    “喂，你确定是在这里？没看错？”为首的是一个混混模样的人，身上纹着身，一脸凶神恶煞。
    旁边另外一个穿皮夹克的男人说道：“肯定没看错，那个女学生进的就是这里，家里没人，应该就她一个人。”
    “先说好了，把东西先抢出来，这种自己住的，八成有不少钱。”
    “我还看到她从家里拿垃圾出来，一箱一箱的扔，说不定里面还有吃的。”
    “那就办了，手脚麻利点，别让人看着。”
    “放心吧，不会有什么事儿的，那些条子还不知道在哪里呢。”
    “那那个女学生怎么办？”
    “还能怎么办？”纹身的混混不怀好意的一笑，道，“当然是办了。”
    其他人也一样不怀好意的笑了起来。
    “少废话，赶紧办事。”
    撬开了门锁，五人走进了房间。
    “里面怎么这么黑。”
    纹身男摸索了一下，里面什么都看不到，明明外面还有月亮，里面却完全漆黑，就连手机都照不亮多点地方。
    有人不小心碰到了桌子，发出了一声刺耳的声音。
    纹身男大怒，低喝道：“小声点，你这些白痴，要是让人听到了怎么办？”
    众人被吓了一跳，连忙压低了声音，猫着腰，蹑手蹑脚的摸索着往卧室的方向去。
    用手机昏暗的屏幕照着，几人来到了卧室门外，发现门没有关，纹身男从怀里拿出了蝴蝶刀，对光头使了个眼色。
    光头猛地开门，几人一下子冲了进去，却发现床上没人。
    众人愣了一下，纹身男脸色一变，道：“搜，别让她跑了。”
    八成是被发现了。
    剩下四人立刻冲了出去，在公寓搜索，可搜了半天，也没搜到。
    “没有。”
    “我这里也没有。”
    这时，皮夹克男的声音从地下室传了过来，道：“你们快过来，这里有不少好东西。”
    众人一怔，连忙跑了过去。    “这么多！”
    众人愕然。
    在手机灯光的照射下，在房间里全是粮食，还有各种的零食，大米、饼干、罐头等等，还有大桶的矿泉水，林林总总，堆放的满满当当的，几乎都可以开个超市了。
    “好家伙，有这么多东西！”
    “这下可发了。”
    众人眼睛发亮。
    要知道现在物价飞涨，物资紧缺，尤其是食物类的更是供不应求，在爆发了灾难之后，超市就已经被抢光了，几乎买不到吃的了，尽管政府一再保证粮食充足，可人们都不相信。
    现在东西坏的那么快，能够吃的就只有真空包装的东西，可真空包装的东西并不多，充其量也就只有十分之一，想想都知道现在的粮食荒一时半会是不可能解除的。
    可以说，相比于钱，现在的硬通货更多的是粮食。
    “把车开过来，我们现在就装货。”
    纹身男眼睛发亮，这些粮食，能换多少好东西啊。
    旁边莫干西头混混错愕了一下，道：“老大，我们没车啊。”
    纹身男上去就给了他一巴掌。
    “没车不会去偷啊？”
    “噢。”
    “多了，先把等打开。”
    有人去开灯，摁了几下开关，没反应，“灯好像坏了。”
    纹身男踹了他一脚，气急败坏的道：“坏了你不会去找其他的啊，废物！”
    那人又去按其他的按钮，可还是打不开灯。
    “会不会是电闸没打开？”
    “算了，先用手机照着，赶紧点。”
    就在这时，只听从客厅传来了“嘎吱”一声的声响。
    纹身男脸色一变，连忙让众人停下，把手机息屏。
    “好像有人进来了。”
    众人立即停了下来。
    侧耳倾听，好似有“咯噔咯噔”的脚步声，一步步的朝着卧室走去，走了一圈，又去了厨房。
    众人面面相觑，纹身男对其他人招呼了一声，轻手轻脚的从地下室出来，靠在了门后面。
    声音越发的清晰了。
    “咯噔，咯噔……”
    清晰的脚步声，听上去，像是高底皮鞋的声音。
    是那个女学生回来了！
    只是房间里昏暗，再加上关着门，也看不到外面的情况，纹身男手放在门把手上，缓缓的打开一条缝，朝外面看了过去，顿时手脚冰凉。
    是一只布满血丝的眼珠子！
    纹身男“啊”了一声，倒退了一步，差点叫出声来。
    众人都是一愣，不知道纹身男怎么了，纹身男惊恐不已，看着那漆黑的门缝却愣了一下，怎么没了？
    刚才还看到的。
    纹身男头皮发麻，转过头，对莫干西头使了个眼色。
    “去！”
    莫干西头愣了一下，走在了前面，纹身男在后面，走到门口，一咬牙，向外看去，外面什么也没有，黑漆漆的一片。
    难道是自己看错了？
    纹身男心中暗想。
    “咯噔，咯噔……”
    忽然，脚步声又响了起来，好像是去了洗手间。
    纹身男脸色一变，连忙让众人收声，对他们做了手势，其他人心领神会，推开门走了出去，为了防止对方可能尖叫，皮夹克男还拿了一条毛巾。
    走到了大厅，就听到脚步忽然声停了下来，转而朝着他们这边走来。
    “来了！”
    众人做好了准备。
    他们五个人，想对付一个小女生，自然是手到擒来，不过就担心对方会叫，万一叫嚷的太大声，被人听到了就不好了，尤其是现在还在戒严的情况下，外面还是有不少巡逻的。
    可抬头一看，众人心头一紧，只见那一点火光慢悠悠的摇曳着飘了过来。
    “咯噔，咯噔……”
    飘到不远处，纹身男才松了一口气。
    一个纤细的身影映入眼帘，那是一个看起来很瘦弱的女生，身上穿着学校的制服，那代表着的是青春的青涩，勾起人潜在的欲望。
    而那火光，实则是手机屏幕发出的亮光。
    这时，那女生忽然转过身来，朝着他们这边走了过来。
    “上！”
    众人一拥而上，手机屏幕发出的微弱亮光下，那女生的脸上却带着诡异的笑意，莫西干头心头一抖，也不知道怎么的，一刀子就捅了过去，女生软软的倒在了地上，鲜血喷溅了出来，手机掉在了地上，发出了“咯噔”的声音。
    纹身男大怒，道：“谁让你杀她的！”
    莫西干头心里颤抖了一下，哆哆嗦嗦的说道：“我，我也不知道怎么的，就……”
    纹身男打死他的心都有了，可现在人已经死了，说什么也没用了。
    “赶紧的，把她先搬到一边，先收拾东西。”
    怎么说也是杀了人，几个人心里都是有些慌了神，只有纹身男怒气冲冲。
    “杀个人又怎么了，又没人知道。”
    他之前就杀过人，还不止杀过一个，要不是发生了鬼怪的事儿，他现在说不定已经被人抓去枪毙了，是以胆大心狠，才当了这些人的头目。
    如今杀了人，纹身男反倒是轻松了许多，不过就是一个人，杀了就杀了，只是这小妞有点可惜了，据说长得还挺正点的，刚才屋里昏暗，也看不清她的脸。
    众人听了他的话，觉得也是这么个事儿，反正现在外面这么乱，死个人也不会有人追查他们。
    可还没等他们下去搬东西的，又听到“咯噔”的声音，纹身男一抬手，众人停了下来，紧接着是门被打开的声音， 一个身影走了进来。
    可能是刚才女生的亲戚。
    刚才杀了一个，现在也不怕了，纹身男目露凶光，上去捂着那人脖子，一刀就捅进了心窝。
    那女人软软的倒在地上，鲜血喷了一地，已然是气绝身亡。
    纹身男却隐隐的觉得有些不对劲，可具体哪里不对劲一时半会又说不上来。
    纹身男转过身来，阴着脸，说道：“站着干什么，还不赶紧快点，入室抢劫杀人，是死罪，要是被抓住了，你们一个也跑不了，都得枪毙。”
    众人心头一寒。
    没等他再说什么的，脚步声再次响了起来，众人心头一紧，要是被发现了，那他们都得死！
    纹身男对莫西干头使了个眼色，莫西干头脸色一白，嘴唇哆嗦着想说什么，只见纹身男目露凶光，只得硬着头皮，走到了门口，一个人刚好走进来。
    莫西干头心中一惊，下意识的一把掐住了那人的脖子，用毛巾勒住了，使劲的收紧！

    那人软软的倒在了地上，气绝身亡。
    莫西干头缓缓的转过头来，脸色煞白，那表情就连纹身男也吓了一跳，那是惊恐道极致扭曲的脸。
    “我，我杀的是一个人。”
    纹身男眉头皱起，怒道：“你说什么胡话！”
    莫西干头好似看到了什么恐怖的东西，惊恐的睁大了眼睛，就连腿都哆嗦个不停。
    “这，这个人，和我之前杀的人，样子长得一模一样！”
    众人一阵骚动，由于室内的光线太暗，只有手机才提供一些光亮，并不能很清晰的看到对方，只能大概看到一个轮廓，再加上光亮只是一闪而逝，人就被莫西干头给杀了，其他人都没看到对方是长得什么样的。
    可现在看莫西干头面无人色的模样，都是心中发寒。
    “你是看错人了，人怎么可能长一样，别胡说八道的。”纹身男大声呵斥道。
    尽管他这样说，可不免也有些心里发毛。
    “不可能！”莫西干头转过身来，慌乱的说道，“我亲眼看到的。”
    其他人也有些慌乱了，纹身男抬腿踹了他一眼，怒道：“看到个屁，你不说长得都一样，去看看不就行了，还在这里叽叽歪歪的。”
    莫干西头不敢去，气的纹身男又踹了他一眼，自己走到了尸体旁，把手机一照，道：“看吧，怎么可能会长的一……”
    纹身男的话还没说完的，就说不下去了，只见躺在地上的并不是想象中的女人，而皮夹克男！
    莫西干头倒退了两步，惊恐的叫了出来。
    “啊！”
    皮夹克男惊恐的睁大眼睛，脖子被一根毛巾缠绕，勒的死死的，死状很惨，面容扭曲，舌头外吐，就连眼珠子都要瞪出来了。
    他被自己拿的毛巾活生生的勒死了！
    众人一下子冷汗就下来了。
    莫西干头更是被吓的魂不附体。
    要是皮夹克男死了，那么跟自己一起的人又是谁？
    纹身男霍然转身，在微弱的手机屏幕映照下，在昏暗的光线下，皮夹克男面上挂着诡异的笑容，纹身男上去一刀就捅了上去，正中心脏，皮夹克男没吭一声的，就倒在了地上，纹身男被溅了一脸血，呼呼的喘着粗气，眼睛充血。
    这下死了！
    不对，要是刚才死的不是女人，那么之前死的，又是谁？
    众人头冒冷汗。
    纹身男壮着胆子，走到另外两具尸体旁，用手机的灯光一照，这哪里是女生，分明是自己人，小五，小六！
    他们都是捅死的，伤口是心脏，被一刀毙命，鲜血溅了一地，表情愕然，似乎没有想到会死。
    等等！
    而他们现在，却还是四个人！
    似乎都想到了这个问题，诸人立即发生了一阵强烈的骚动，立刻散开，与身边的人保持距离，并且用怀疑的眼神相互打量着。
    这里肯定还有两个人是不应该存在的，至于是什么，众人都不敢想。
    就在这时，昏暗的光线里，忽然有人诡异的一笑，与之前死去的皮夹克男一模一样，是莫西干头！
    纹身男心脏一缩，近乎本能的，一刀就捅了过去。
    在飞溅的鲜血里，纹身男的头颅高高的飞了起来，眼神里似乎还残留着惊愕。
    睁的溜圆的眼睛看着下方，众人眼神赤红，扭曲的面容，就如狰狞的恶鬼一般。
    那喷薄而出的鲜血，仿佛是拉开杀戮的讯号，恐惧到了极致，人心中的野性被激发出来，拿着刀子，疯狂砍向了自己身旁的人。
    惨叫与不似人声的嘶吼声，刺穿了死寂的夜幕，在公寓里回荡，而公寓伫立在一片淡淡的雾气里，不一会，嘶吼的声音平息，夜幕再次又属于了死寂。
    从外面回来的洛鸢刚到公寓，还没有上楼就闻到了一股刺鼻的腥臭味，眼睛一凝，这是血的气味！
    洛鸢一下子警惕了起来，脚下一踩，身形飞身而起，落在了二楼的阳台上，气味就是从里面传出来的，这么浓烈，肯定是最近才出现的。
    推开门，洛鸢走了进来，就看到一道黑影冲着自己扑了过来，抬手一掌，“砰”的一声，那黑影直接被拍飞了出去。
    窗帘被风吹开，月光之下，那个黑影显露出了它的模样，那是一具尸体，头被砍掉了，只剩下一半，看来变鬼的时间不长，被洛鸢一掌给拍死了。
    突然又有几个黑影扑过来，与之前的尸体都是一样，都是被鬼气浸染了的，不仅有尸体，还有几个鬼怪，身体被撕扯的七零八落，就跟被野兽啃过一样，它们有男有女，面目狰狞，眼珠子血红，死死的盯着洛鸢，显然是被她吸引了。
    半晌之后。
    洛鸢收势，脚下一片狼藉。
    尸体大多死无全尸，鬼怪也被打的魂飞魄散，看着弄的不成样子的家里，洛鸢眉头皱起，想不到自己走了，还会吸引鬼怪来，说不定以后会来的更多，看来这地方是不能待了。
    公寓是复式，洛鸢一般住在二层，地下被当成了地下室，看着地下室的门大开着，再看这些尸体，洛鸢就大概知道是怎么回事了。
    没有抢到好东西，反倒是遇到鬼了。
    可真是抢个鬼了。
    算他们倒霉。
    对于这样咎由自取的家伙，洛鸢没有几分同情心，不过把家里弄的乱七八糟，还有很多的血腥味，处理起来就颇为麻烦了。
    好在不打算在这里住了。
    当天晚上，洛鸢就挖了个坑，把那几个人给埋了，还贴上了几张符箓，防止尸变。
    其实对付这种东西最好的办法就是火葬，挫骨扬灰，可洛鸢现在没有趁手设备，只能暂且这样了，总不能让她拿着烧烤炉来火化吧，那肉香味足以把方圆几里的鬼怪都吸引过来。
    第二天，洛鸢就回了灵异局，到战斗后勤部拿东西。
    灵异局相比之前更加忙碌了，每个人的脸上都挂着抹不开的凝重，就连招待的前台的笑容都僵硬了，看来最近的境况变得更糟了。
    其实从来的路上洛鸢就能感受到，她被抢劫了三次，劫色了五次，在光天化日之下违法犯罪，除了胆大包天之外，就是城市开始崩坏了，就像是野狗，是最先闻到尸体腐烂的生物。
    在回办公室的路上，洛鸢遇到了老胡。    寒暄了几句，老胡情真意切的感谢。
    “上次多亏了你，要不是，我们可就危险了。”
    从和他的谈话里得知，尹鑫他们在之前与旱魃作战中身体被抽离了阳气，造成肌肉萎缩、内脏受损，身体机能也受到影响，好在断开的及时，受创不是很严重，现在在医院里疗养，已经差不多恢复了大半了。
    “这是应该的，”洛鸢笑了笑，说道，“这本来就是战斗后勤部应该做的事情。”
    老胡摇了摇头，说道：“这哪里有什么应该不应该的。”
    他们这战斗小队虽然遭到重创，可好歹没有人员伤亡，不像是其他有的战斗小队，死的死，伤的伤，仅伤亡率就接近了四五成，他们能活下来已经是很幸运的事情。
    “你在战斗后勤部太屈才了，要不，我和上面说说，把你调到战斗小队去吧，以你的能力，去战斗小队当队长都绰绰有余。”
    洛鸢婉拒了老胡的提议。
    “这个就不用了。”
    当初之所以进灵异局，是为了能够利用灵异局情报来获得信息，再一个就是为了能够快速的获得灵气，规避可能的风险，除此之外，洛鸢没有其他的什么想法。
    老胡自知失言，说道：“也是，你消灭了A级的鬼怪，立了这么大的功，上面迟早要嘉奖你，升职也是迟早的事儿。”
    老胡明显是误会了洛鸢的意思，不过洛鸢也不好说自己可能不打算在这里了，更不想什么升职。
    “对了，”老胡又问道，“上面的嘉奖令下来了吗？到时候给你去庆祝庆祝，我们战斗小组的好几个熊小子非要来和你道谢，被我拦住了，不过要是庆祝的话那就另当别论了。”
    “嘉奖令？”
    洛鸢怔了一下，说道，“没有啊。”
    “没有？”
    老胡也是愣了一下，道，“不应该啊，按照常理来说，应该差不多该下来了啊。”
    一般来说，在杀掉怪物之后，尤其是B级以上的怪物，局里就会先进行褒奖，其后无论是记功，还是升职，就都很快了。
    可这距离杀掉旱魃已经有段时间，就算是局里再怎么忙，也不会把这样重要的事情落下，尤其是在这样局势不稳的情况下，更需要树立一个典型来提振士气。
    “大概是还没顾得上吧。”
    说实在的，洛鸢对这个奖励并不是特别的看中。
    局里奖励，无非是记功升职，或者是给奖金之类的。
    记功和升职，洛鸢完全不想要，没有什么比自身力量的提升有用的了，至于钱财那就更没用了，现在就算是有钱都买不了东西，以后很有可能会更严重，可能会变成废纸也说不定。
    洛鸢回到办公室，以往不大的办公室人去楼空，那几个人已经不在了，显得有些寂寥，桌椅还在，只是上面蒙上了一层尘土。
    那些人，大概永远也回不来了吧。
    没有力量的人，就是如此，在乱世里不能保身，身不由己。
    收拾了一下东西，走出了办公室，就看到走廊两旁的人在盯着自己看，切切低语着什么。
    眼神或好奇或奇怪，或鄙夷或不屑。
    “喂，是她。”
    “就是她啊。”
    “嗯，是她。”
    “除了她还能有谁?”
    洛鸢眉头微皱。
    这时，老刘看到了洛鸢，怔了一下，脸上一喜，快步走了上来，道：“你没事吧？”
    “什么事儿？”
    洛鸢被说的有点莫名其妙，不知道这老头一上来就问这个做什么，莫不是患了失心疯？
    老刘好似想到了什么，急忙问道：“对了，我先问你一个事儿。”
    洛鸢摸不着头脑，不过还是说道：“问吧。”
    “那旱魃，是不是你杀的？”老刘看着洛鸢的眼睛，像是在辨别是不是在说谎。
    “是我杀的。”
    这件事儿也不是什么秘密，洛鸢自然也没有隐瞒的必要。
    “那就好。”
    老刘好似松了一口气，又说道，“那个，要是你没什么事儿的话，这几天，就先别来上班了，想来经过了大战，也累了。”
    洛鸢一听，里面就有点不太对劲，便追问是怎么回事。
    老刘终于挨不住，叹了口气，说了出来，道：“这事儿，本是为了你好，不想让你知道，可你这么想知道，我也不好瞒着你了。”
    接着，他就把话说了出来。
    原来，在洛鸢杀掉了旱魃之后，这件事儿上报上来，并没有得到多大的波澜，或者说是高层没有相信，怀疑这事儿的真实性，便派人下来调查，毕竟一个在战斗后勤部的人员，杀掉了一个连精英战斗小组都很棘手的怪物，换做谁都不会相信。
    然而，在调查的时候，出事儿了。
    调查组询问了当时的目击证人，先是当时在场的学生和平民，又是问了赶来的部队人员，都没有看到是洛鸢杀的旱魃，相反的，看到了是李牧青最后出手干掉的旱魃。
    凑巧的是，为了封印鬼蜮，李牧青被派出去了，无法联络暂时无法求证，而老胡等人则因为是同一战斗小队的成员，其证词无法作为证据，所以这事儿就暂缓了下来。
    原来是这事儿。
    洛鸢并不怎么当回事，换位思考，也是可以理解的。
    不过，这事儿，似乎有点蹊跷。
    洛鸢眉头微微皱起。
    也不知道是不是她的错觉。
    老刘迟疑了一下，说道：“不要有什么心理负担，是你的跑不了，和平常一样就行了。不过，可能其他人的话，有点……”说道这里，老刘有点欲言又止。
    “没什么，”洛鸢已经知道了老刘的意思，微微一笑，道：“对了，要是没事的话，我就先走了。”
    望着洛鸢的身影，老刘想要说什么，可终究还是没有说出来，只是叹了口气。
    他有一种预感，她用不了多久，可能不是后勤部的人了。
    回去的路上，洛鸢就听到了不少的闲言碎语，无非是旱魃是被李牧青杀的，而自己无耻的冒领了，还想要霸占奖励。
    这还是轻的。
    还有的说洛鸢故意这么做，是为了能攀上高层，甚至还有更恶毒的，说之所以她会来这里，肯定是做了什么见不得人的交易，更有人翻出之前救助战斗小队而获得嘉奖的事情，说着都是伪装假造的。    在后勤办公室里的李宝玲，望着被流言蜚语包裹下的洛鸢，冷冷的笑了一声，千不该万不该，不该去冒领，这下好了，被抓住了把柄了吧？
    李宝玲幸灾乐祸。
    要是说平时，她还拿洛鸢没办法，毕竟虽然都是后勤部，可战斗后勤部实际上是属于战斗小队管辖的，自己也不好太过于越权。
    可现在不一样了。
    坐在办公椅上的李宝玲转动了一下椅子，对对面的一个年轻人说道：“小王，给战斗后勤部去个信儿。”
    “啊？”
    小王有些为难，说道，“李姐，我还有事儿，还要出去整备物资，恐怕现在没什么时间……”
    李宝玲脸色一变，一拍桌子，说道：“怎么，不想干了？是我的事儿重要还是你的事儿重要，刚来才一个多月，翅膀就硬了啊，也不想想当初是谁带你进来的。”
    办公室里的目光都投了进来，小王脸色尴尬，一阵红一阵白，想要发火的，可一看李宝玲灼灼的眼神，心中鼓起的勇气一下子化为乌有。
    见小王服软了，李宝玲这才稍微舒服了一下，颐指气使的说道：“你去，战斗后勤部，跟那个谁说一下，就说让他们把旱魃的灵液拿回来。”
    小王更加为难了，道：“这，不太好吧？”
    按规章来说，战斗小队获得的物品一律都要上缴，备案登记，其后物品再按照功劳的大小来分配。
    不过这是很久之前的规章制度了，现在杀掉了鬼怪获得东西，一般都归本人所有，不用再进行报备，这已经成了默认的规矩了。
    李宝玲阴着脸，沉声说道：“那你去不去？”
    摄于李宝玲的淫威，小王最终还是选择了屈服。
    看小王离开办公室，李宝玲靠在电脑椅上，品着浓郁的咖啡，嘴角噙着一抹冷冷的笑意。
    看你怎么办？
    把咖啡杯放在桌子上，李宝玲把腿放下，转了过来，打开抽屉，从抽屉里拿出了一张纸来，脸色阴晴不定。
    这下，自己就不用再死了。
    洛鸢的东西不多，随便收拾一下成，她不习惯把自己的东西扔在别的地方，总有一种被人偷窥的感觉。
    忽然，手机铃声响了。
    说起来，洛鸢的手机可谓是多灾多难，几乎没有使用超过半个月的，最短的时间是三天就没了，只能再买新的，而这个手机也是她最近才新买的，老的手机在与旱魃打的时候坏掉了。
    她倒是有对讲机，也能当手机用，可看那缩小版大哥大形状的对讲机，洛鸢还真不好随身带着。
    带对讲机的，不是警察就是保安。
    洛鸢还没接起来，就知道是谁了。
    “喂，你在哪里啊？”
    苏乔的声音从话筒里传了过来。
    “还能在哪里。”
    “啊，那太好了，我来找你了。”
    洛鸢无语道：“你知道我在哪里你就来找我？”
    “一会就到，别放我鸽子啊！”
    还没等洛鸢说的，话筒里就传来了嘟嘟的声音。
    洛鸢不知道该说什么才好了，她这一向是风风火火的，要是在乱世可怎么办，八成还没等出去的，就被鬼给吃了。
    肚子有点饿，洛鸢就去了餐厅，餐厅里面人也不多，饭菜还算是比较丰盛，相较于她之前吃的饼干来说，现在食物的腐败太快了，用不了多久就会发霉，而发霉了就只能丢掉了，餐厅里的菜品多，可是数量却很少，这大概也是为了防止这个情况。
    打了点饭菜，洛鸢端着盘子走到了一个无人的角落，坐了下来，她发现一路上有许多人在看着她，如躲避瘟疫一样。
    看来那件事情已经传开了。
    洛鸢夹了一筷子菜，皱起了眉头，前几天的事情，这么快就传的人尽皆知，有点不太正常。
    通常而言，大家都更关心自己的事情，尤其是在这特殊时期就更是如此，要是说没有人在后面推波助澜，洛鸢也不相信。
    “嗨！”
    苏乔忽然从洛鸢身后出现，一步跳了过来，举着手，道，“你好啊！”
    “能不能别跟一个傻子一样？”
    对苏乔这种故意卖可爱的做法她可是深恶痛绝，明明不大了，还装小孩子。
    “你才是傻子！”苏乔看了一眼菜色，道，“咦，这是在吃饭啊，怎么吃这么恶心的东西，别吃这些猪食了，我带来了点好吃的。”
    洛鸢眼皮子跳了几下，道：“我就是猪了，咋的了。”
    苏乔这才意识到自己失言，不过也没有不好意思，嘿嘿一笑，道：“来，尝尝这个。”说着掏出来了一个饭盒，还挺漂亮的。
    “谢了，不用了。”
    洛鸢扒拉着自己的饭。
    “别不好意思的啊，”苏乔拿着饭盒，道，“来，我给你打开。”说着就打开了。
    “什么时候你还会做……”
    饭字还没有说出口的，洛鸢果然意识到自己高估了这个家伙，只见在饭盒里是一坨黑漆漆可以打马赛克的东西，已经分辨不出用的什么食材了，伴随着那刺鼻的气味，让洛鸢不由的疑惑。
    “你是来找茬的吧？”
    “怎么可能！”苏乔自己一看，愣了一下，道，“不对啊，我出门的时候，不是这样的啊！”
    洛鸢捂着头，叹了一口气，她到现在都没有发现食物会加速变质的吗？
    这样的饭菜显然是不能吃了，苏乔信誓旦旦的要回去再给洛鸢做一份，被她急忙给拉住了，她可不想再去吃一份黑漆漆的跟呕吐物一样的东西。
    就算是还没坏的时候，洛鸢估计也不咋地。
    草草吃了饭，洛鸢把盘子扔进了水池子里，就离开了，一路上苏乔奇怪的问道：“他们怎么一直看着你啊，还有，之前还说，什么抢了什么东西之类的，是什么意思啊？”
    “没什么，别瞎打听。”
    “噢。”
    出了餐厅，洛鸢刚要回去，迎面走来了一个小青年，见到洛鸢便迎了上来，道：“那个，你就是洛鸢吧？”
    “你是？”
    洛鸢不记得自己认识这么一个人。
    小青年说道：“是这样的，我是后勤部的，叫我小王就行。”
    后勤部？
    洛鸢眉梢一挑，道：“有事儿？”
    “这个，其实有点事儿，”小王有些为难，犹豫了一下，说道，“那个，上面说了，请你把从旱魃那里得到的灵液归还回去。”
    “归还？”
    洛鸢注意到了这个词，皱起了眉头。

    “是的，”小王注意到了洛鸢脸色的变化，急忙解释道，“不要误会，我没有别的意思，只是之前旱魃的击杀归属权还没有完全弄清楚，所以灵异暂时交由局里来保管，到时候弄清楚了，就会还给你。”
    小王尽量让自己的语气变得委婉一点，不那么的刺激对方。
    洛鸢眉头微皱。
    她一眼就看穿了对方的想法。
    这明显就是想让自己把灵液交出来。
    说什么归属权之类的，不过是说的好听而已，到时候只要随便编个理由，就能把灵液夺走。
    “灵液？什么灵液啊？”
    苏乔在旁边好奇的问道。
    “这事儿你甭管，”洛鸢把苏乔推到一边，对小王说道，“是谁要我交出来的？”
    让自己交出来的人，肯定是某个部门的，洛鸢想要弄清楚是谁，要是高层是这样的想法，那么她也没有必要继续留在灵异局，但灵异局的高层应该没这么傻，让自己交出灵液，这就是明摆着翻脸了。
    小王面露难色，道：“这个，我不太方便说，都是上面的决定，我一个小员工，也做不了主啊。”
    “做不了主？”洛鸢说道，“那好，那你就把做的了主的人给我叫过来，我和他亲自谈，怎么样？”
    “这……”
    小王就更为难了，要是让她去跟李宝玲谈，那李宝玲怕不是要扒掉他的皮。
    “说出来吧，我也不为难你，”洛鸢走了过来，把手放在他的肩膀上，说道，“只要你把那是谁说出来，我就去亲自跟他谈，你就说是我自己去的就行，我不会告诉别人的，你也不会为难。”
    说这话的时候，移魂大法已然发动。
    移魂大法是九阴真经里的武学，是类似于催眠术，可以对付心志不坚的人，连武功高强的人都能中招，就更别说普通人了。
    望着那双清澈而又深邃的眼眸，尤其是那张脸颊儿，小王忽然感觉一股困意袭来，脑袋浑浑噩噩的，只是坚持着，勉强的说道：“李姐说了，要让我把灵液要回来，其他我什么也不知道。”
    李姐？
    洛鸢心中一动。
    虽然对灵异局的人事不太了解，不过洛鸢却知道有一个姓李的总是跟自己过不去，而且那个人，恰巧又是在后勤部。
    八成就是她了。
    洛鸢心里冷笑。
    本来她还暂时不想找她的麻烦，也被想浪费时间，想不到这次还主动送上门来了，那就别怪她不客气了。
    这下苏乔也知道发生什么事情了，生气的就要去跟李宝玲算账，她之前也见过那个女人，只是没怎么注意。
    洛鸢安慰她说没事，就让她先回去，这件事情洛鸢不想让苏乔参与。
    苏乔见洛鸢坚持，虽然很不情愿，还是最终听了洛鸢的话。
    “要是她再敢对你这样，就和我说，我去帮你教训她！”
    见苏乔撸袖子的模样洛鸢就想笑，那细胳膊细腿的，怎么看都不像是能打架的样子，不过心情却是好了许多。
    “对了，”洛鸢忽然想起来，问苏乔道，“你是怎么进来的？”
    “问了一下门口的老大爷，说了一下我认识你，给了个门牌就进来了啊。”
    苏乔说着还晃了晃挂在脖子上的牌子。
    老大爷？
    洛鸢详细的问了一下那人是什么样的，苏乔描述了一下，洛鸢无语，那哪里是什么老大爷，是老刘。
    原来是他把苏乔带进来的。
    苏乔在来灵异局的时候，被附近值守的安保人员发现，要带走她，老刘认出她是经常和洛鸢在一起的，就上前解释了一番，带了进来。
    不然灵异局管理的虽然没那么严，也不是什么人都能进来的。
    只是不知道老刘听到苏乔叫他是老大爷，会是什么样的表情。
    与此同时，李宝玲正在办公室里，坐在沙发上，翘着腿细细的品着咖啡，嘴角不自觉的往上扬。
    以洛鸢的性格，肯定会跟灵异局的人起冲突，那时候被开除灵异局也是迟早的事情。
    这样一来，她就不可能跟原来那样了。
    忽然，门被打开了。
    李宝玲被打断了，很恼火，不悦的说道：“谁让你进来的，你是脑子不好使了么，之前没跟你说进来先敲门的吗？”
    “不好意思，我没有敲门的习惯。”
    熟悉的声音从耳畔传来，李宝玲连忙转过身来，只见在门口站着的是一个学生模样的少女，正笑吟吟的看着她，是洛鸢！
    李宝玲心头一紧，不过随即便恢复了，冷冷的说道：“这里是后勤部，无关人员严禁入内，谁让你进来的？”
    心里则大骂小王，自己在他临走时还专门嘱咐过他，不要让他自己说出来，只推脱是上头说的就行，现在洛鸢来了这里，肯定是小王那家伙告诉她了。
    “哦？什么时候灵异局还有这样的规矩了？”洛鸢自顾自的走了过来，走到了休息区的沙发前，也就是李宝玲的对面，坐了下来，说道，“另外，我什么时候成了无关的人了？”
    这时，满头大汗的小王匆匆的从外面跑了进来，张口就说道：“李姐，我没告诉她，都是她自己……”
    话刚说到一半的，忽然看到了在沙发上坐着的洛鸢，一下子愣住了。
    李宝玲心里恼火至极，真是个办事不利的废物，这么一来，岂不是不打自招，让别人知道是自己干的了吗？
    小王张口结舌，也知道自己犯了错误了。
    “李，李姐，我……”
    李宝玲一拍桌子，怒气冲冲的说道：“还不快出去！”
    小王这才如梦初醒，灰溜溜逃也似的跑出去了。
    李宝玲平息了一下心情，转过头来，对洛鸢说道：“怎么，这次过来，是要跟我算账的？”
    “算账？”
    李宝玲冷冷的笑着说道：“没错，是我让小王去问你要的，不过，这也是经过了高层的批准，不信的话你可以去问问。在事情明了之前，你最好把灵液交出来，不然的话，违抗上级，后果你应该知道。”
    “违抗上级？”
    洛鸢慵懒的靠在沙发上，翘着腿，手抱在后脑，殷红的嘴唇微微翘起一抹弧度，道，“好大的一顶帽子，要是不知道的话，说不定就被你吓着了。”
    李宝玲的目光从洛鸢的胸前收回，听她的话脸色更加阴沉了，说道：“别阴阳怪气的，反正我该说的都说了，怎么看就看你自己了，到时候要是上面追查下来，可别怪我没提醒你。”
    “违抗上级么，的确是挺唬人的，”洛鸢不为所动，讥诮的说道，“不过，要是上级知道了，下面有人收受贿赂、中饱私囊，还勾结着外面的人，把局里的东西转移出去——会是什么样的想法呢？”    李宝玲脸色一变，又恢复了，冷冷的说道：“怎么，还想要反咬我一口？”
    “是不是反咬你一口，想来你比我更加的清楚。”
    说着洛鸢拿出了手机，播放了在手机上的一段视频，正是李宝玲在黑市里与那个男人交谈的场景。
    洛鸢的手机在之前的战斗中损坏了，不过好在手机有一个自动上传文件的功能，洛鸢在换了手机之后，在断网之前就把视频又下载了下来。
    李宝玲嗤笑了一声，扭过头去，靠在了椅子上，又回过头来，讥笑的说道：“你不会以为这样伪造的小视频就可以作为攻击我的证据吧，那也太可笑了。”那有恃无恐的样子看上去一点也不担心。
    可洛鸢却发现了李宝玲心跳加速了，眼神也有些游离，尽管充满了嘲讽，从细枝末节上却能窥探出她是装出来的。
    不然的话，她现在应该要撵人了，没有必要听自己的话。
    “不能作为证据？”
    洛鸢也没想着就靠一个视频就能让她乖乖认罪，接着又说道，“就是不知道被告自己说的话，算不算是证据呢？”
    “什么？”
    李宝玲愣了一下，就见洛鸢的眼睛深邃如海，如漩涡一样不断地吸引着自己的注意力，脑子就好像停止运转了一样。
    “好了，现在呢？”
    洛鸢的话从耳畔传来，李宝玲半晌才忽然回过神来，畏缩的向后靠，惊声道，“你，刚才对我做了什么！”
    洛鸢微微一笑，说道：“没什么，就是给某人录一下证词而已。”说着拿出手机，上面播放的是刚才李宝玲的片段。
    “为了得到钱，我挪用了仓库里的物资，提供给了黑市做交易。”
    “那你挪用的物资是哪些？”
    “枪械、子弹、手榴弹、符咒、还有应急医疗……”
    李宝玲的脸一阵红一阵白，突然冲上前来，伸手过来抢夺手机，急声道：“把手机给我！”
    可她又怎么会是洛鸢的对手？
    洛鸢伸手一个擒拿手就扣住了李宝玲的手腕，顺着胳膊肘向后一扭，就把李宝玲压在了沙发下面，脸上挂着危险的笑容，讥诮道：“想不到，你的胆子这么大，就连军用物资都敢挪用，要是让上头知道在局里出了一个蛀虫，那会怎么办呢？”
    李宝玲被一个不自然的姿势压在沙发上，翘臀高高的翘了起来，黑丝袜显得尤为醒目，修长而笔直，或许是由于姿势的关系，比平时更加的吸引眼球。
    不得不说，她生的一双好腿。
    “哼，那又怎么样，是你催眠我的，就算是录上了，也根本算不上证据。”
    李宝玲扭过头去，还在咬牙硬撑。
    洛鸢把李宝玲放开了，说道：“的确，这也算不上是证据。”
    用不正当的方法获得的证据，都是不能作为呈堂的证据来使用的。
    李宝玲被放开，她可不觉得对方是好心，更不觉得自己会被放过，尤其是看着对方那戏谑的眼神，李宝玲只觉得心跳加速，可是脸上却还是竭力不露出声色来。
    “你知道就好，不要以为这样就能打击报复我，告诉你，灵液我是收定了，还有，你给我出去，要是再不出去，我就要叫保卫科了。”
    洛鸢又坐回了沙发，听到李宝玲的话，眉梢一挑，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度。
    “你是不是误会了什么？”
    “什么？”
    “你的脑袋瓜，就这么蠢么？我建议你去和卢旺达森林里的猩猩玩摔跤，在巴掌的猛烈拍击下，或许脑子能够清醒一点。”
    李宝玲怒声道：“你到底是什么意思！”
    洛鸢也不再卖关子，站起身来，走到了李宝玲的跟前，道：“证据什么的，的确是不重要。不过，你觉得上头要调查事情——需要证据么？”
    见洛鸢走到眼前，李宝玲下意识的向后缩了一下，紧接着就反应了过来，心里为自己刚才的举动恼怒，听了洛鸢的话先是一怔，后来想到了什么，脸色突然煞白。
    洛鸢看到李宝玲的表情，就知道她明白过来了。
    巨额物资被挪用，造成前方战线人员由于武器保障不足而产生了的伤亡，是一件极其严重的事情，灵异局无论如何也会查下去。
    且不说李宝玲的确是挪用了物资，哪怕是没有，也会引来灵异局的调查，在详细的调查之下，李宝玲的猫腻是肯定藏不住的。
    就算是李宝玲把账目做的天衣无缝，让人看不出来，调查组也没有调查到证据，那也是无用功，因为灵异局现在需要找一个为这个事件顶罪的替罪羊，以此来平息众怒，至于真相是什么，没有人会在乎。
    也就是说，就算是李宝玲是真的清白的，那身为后勤部重要成员的她也逃不掉背过的命运。
    说到底，灵异局现在只是缺少一个恰当，起码看上去合理的理由，这样就足够了。
    李宝玲一下子瘫倒在沙发上，双目失去了焦距。
    “好了，时间也差不多了，我该走了。”洛鸢起身，打算离开。
    李宝玲好似一下子反应过来，急忙上去拽住了洛鸢的手，道：“别，别告诉他们！”
    洛鸢居高临下，睨视着她，眼神里透露出几分冷漠，说道：“为什么不告诉他们？”
    “要是，要是告诉他们，我，我……”
    李宝玲急的满脸通红，说话语无伦次，只是两只手紧紧的拽着洛鸢，不让她离开。
    洛鸢冷然的说道：“杀人者要做好被杀的准备，而你，一开始做这个的时候，就应该想到今天即将面临的下场。”
    李宝玲身体向下压，几乎都要跪下了，哀求道：“不要告诉他们，你让我做什么都可以。”
    “怎么，之前对付我的事儿，这么快就忘记了？”洛鸢眼神里透出几分嘲讽，说道，“记性可真是好啊。”
    李宝玲吓得脸色苍白，挤出了一个比哭还要难看的笑容，身体微微颤抖着，说道： “之前都是我的错，我以后不敢了，你大人不记小人过，放过我吧。”
    在战争期间，挪用物资是非常严重的罪行，尤其是造成了大量人员伤亡的情况下，要是被上头发现，这不仅仅是处分的问题了！
    洛鸢一把拽起李宝玲的衣领，一字一句，冷冷的说道：“这些，你还是跟监狱里的那些人说吧。”    李宝玲骇然，被吓得惊恐万分。
    洛鸢松开了手，她双腿发软，失魂落魄瘫坐在地上，双目失神，只等着天塌下来。
    完了，一切都完了。
    洛鸢已经离开，办公室里空无一人。
    李宝玲突然把桌子上所有的东西都扫落在地上，趴在沙发上，掩面痛哭。
    “不，不是我干的，不是……”
    也不知道哭了多久，门忽然被打开了，洛鸢手插着兜，一步步的走了进来，走到了办公室的中央，看着李宝玲披头散发，凄惨的模样，说道：“我可以放过你。”
    李宝玲抬起头来，哭红的眼睛一愣，还没等她高兴的，就又听洛鸢开口了。
    “先别急着高兴，”洛鸢打断了她的话，说道，“我要知道，灵异局的具体部署，物资调配的地点，还有即将撤离的地方。”
    从灵异局之前的表现来看，对于即将来临的灾难，他们事先是知道的，不然也不会做出那么多的部署。
    不过他们是怎么知道的洛鸢并不想知道，知道了也没用，她更想知道的是，灵异局，或者说是高层所做出的安排。
    知道了灾难会发生，那么高层就一定做出了准备措施，比如说防卫计划、驻扎营地、储存物资的大概方位，甚至是撤离计划，要是说没有，洛鸢也肯定不相信。
    洛鸢之所以想要知道这些，是想要得到大致安全的位置图，不管怎么说，灵异局还是相当强大的，不然的话也不会压制住了学校上空的漩涡。
    “可是，这……”
    李宝玲十分为难，泄露机密可是严重的罪行。
    “你没有谈的资格，”洛鸢毫不客气的对她说道，“你有两个选择，把位置告诉我，或者把你送进监狱。”
    这种机密，别人可能不知道，不过作为后勤部重要成员的李宝玲肯定知道。
    李宝玲咬着牙，在经过内心的挣扎之后，点了点头。
    跟洛鸢想的一样，灵异局在全国各地都有分局，她所在的这个，只是其中的一个，还有很多都分布在其他的地方。
    驻军以及物资，都在城市的郊区位置，李宝玲只是简单的说了一下，这都是大概的，不过对洛鸢来说也足够了。
    洛鸢拿了一张纸，把地点都写了下来，放在了自己的口袋里，又抛出了一个问题。
    “另外，你说不是你干的，那是谁干的？”
    李宝玲张目结舌，道：“你，你说什么？”
    洛鸢冷然的说道：“别先糊弄我，我已经听到了。”
    办公室的空气骤然降低。
    李宝玲连忙摇摇头，急忙说道：“没有，都是我自己做的，没有其他人指使我的。”
    洛鸢黑白分明的眸子透出几分戏谑。
    “我有说过你被谁指使了吗？”
    看着洛鸢似笑非笑的表情，李宝玲顿时泄了气。
    洛鸢的表情一寒，道：“我没有时间陪你玩！”
    李宝玲被吓了一哆嗦，咬了咬牙，说出了一个人名。
    听到那个名字，洛鸢愣了一下，脑海里浮现出了那个人的身影，怎么会是他？
    李宝玲说谁洛鸢也不觉得奇怪，可偏偏是他，是最不可能做出这样的事情来的。
    “我说的都是真的！”
    见洛鸢狐疑的目光看着她，李宝玲赶紧辩解，生怕她不相信，忽然脑袋迷糊了一下，随即又恢复了清醒，捂着头，再看洛鸢的时候带上了几分惊慌。
    是真的。
    洛鸢对李宝玲用了移魂大法，知道这件事儿她没有撒谎。
    那就很诡异了。
    洛鸢皱起了眉头。
    要是这件事情传播出去，肯定会掀起轩然大波。
    李宝玲看着在沉思的洛鸢，下意识的向后缩了一下，心里充满了惊惧，自己就像是被扒光了站在她面前一样，什么样的想法都隐藏不住。
    这时，洛鸢抬起了头，看着她，说道：“还有最后一个问题。”
    李宝玲被吓了一跳，说起话来结结巴巴的，说道：“你，你要问什么。”
    她现在惊慌失措的模样，完全没有了之前的颐指气使，也没有了那种高高在上的傲慢，反而像是一个被欺负的小动物，畏畏缩缩的。
    洛鸢自然不会考虑她的心情，问出了一个之前就想要问的问题。
    “你为什么会针对我，为什么总是找我麻烦？我记得我之前还不认识你吧？”
    然而，就是这个在洛鸢看来非常平常的问题，李宝玲却好似受到了很大的惊吓，连忙向后倒退。
    “没，没有，我没有针对你。”
    “没有？”洛鸢玩味的看着她，接着口气变冷，道，“那么你的意思是，我是找你的茬儿了？”说着一把握住了她的手腕。
    “不，不是。”
    李宝玲急忙摇着头，惊恐的挥动着手，说道，“别问我，我什么都不知道。”说着就使劲的挣扎起来。
    “停下！”
    洛鸢威胁道。
    李宝玲跟疯了一样，似乎已经丧失了理智，不管不顾的挣扎，洛鸢上去制住她。
    她疯狂挣扎了起来竟力量惊人，差点把自己给挣脱了。
    “别，别杀我，不要杀我！”
    李宝玲惶恐至极，不断的尖叫着，说着起身就要跑，被洛鸢拽住了手腕一把拽了回来，撞在了沙发上。
    不让外面听到声响，洛鸢也不好下重手，只是捂住她的嘴巴，在混乱中还挨了一拳。
    这个疯娘们。
    洛鸢差点被气死，虽然李宝玲还打伤不了她，可也会疼啊。
    气急之下洛鸢抬手就给了李宝玲脖子一手刀。
    “唔”的一声，李宝玲软软的倒在了沙发上。
    办公室里安静了。
    “呼……”
    洛鸢坐在沙发上，呼了口气。
    没想到她的反应竟然会这么大。
    不过也印证了洛鸢心里的想法，这个李宝玲，身上肯定有什么问题。
    问了高级机密都说出来了，可在问她这个时候却一反常态，要是没什么问题那就真的见鬼了。
    洛鸢想要弄清楚到底是怎么回事，可看李宝玲现在的样子也显然不成了，就算是用移魂大法，估计也会收效甚微。
    就在这时，门外传来了脚步的声音。
    洛鸢脸色一变，李宝玲昏迷了过去，要是被人发现就不好了。

    就在洛鸢在考虑怎么办的时候，门被打开了，小王走了进来。
    “李姐，那……”
    小王的话刚说到一半，抬头一看就呆住。
    洛鸢顺着他的目光看向了自己，又看了一下李宝玲，发现由于刚才的扭打，弄的头发乱糟糟的，身上的衣服也很凌乱，还被撕扯掉了一块，着实有点狼狈。
    不能让他说出去。
    洛鸢心思急转。
    要是传出去自己和李宝玲打架了，还不知道会被传成什么样。
    “那个，我先出去了。”
    小王反应了过来，立即出去，脸涨成了大红脸。
    洛鸢从李宝玲的身上起来，故作轻松的轻咳了两声，说道：“不是你想的那样。”
    “啊，我知道，我知道。”
    小王忙不迭的回话，人已经走出了办公室，还细心的给带上门。
    “我什么都没看到。”
    还什么都没说来着，你就知道了？
    洛鸢眼皮跳了两下。
    她总觉得自己好像被误解了。
    眼瞅着门要被带上的时候，洛鸢如鬼魅般从门里出来，出现在了小王的身后，抬手化爪，闪电般的扣在他的头顶上。
    小王身体僵硬，目光一下子就涣散了。
    当然，洛鸢不可能杀他，只是用了一下移魂大法，把这段记忆给消除掉。
    当小王清醒过来的时候，发现自己正在办公室的外面，呆了一下，左右看了一眼，疑惑自己怎么会在这里。
    刚才要做什么来着？
    小王挠着头苦思冥想，目光落在了手里的饭卡上。
    对了，要去餐厅去吃饭。
    小王忽然想起自己肚子饿了，来办公室是为了拿饭卡的。
    记起来的小王没有了疑惑，拿着饭卡，转身朝着餐厅的方向走去，一边想着今天吃什么好。
    最近后勤部李姐增发了一笔数量可观的奖金，可以吃一顿好的了。
    虽然李姐的脾气不好，不过对下属还是挺照顾的。
    隐约之间，小王感觉好像有哪里不对劲，可他一时之间又记不起来。
    大概是自己的错觉吧？
    看着办公室外的小王离开，洛鸢稍微松了一口气，移魂大法的效果比自己现象中的还要好，不仅可以去掉那些特定的记忆，还会让被清除记忆的人自动弥补空缺的记忆，这就避免了逻辑上的矛盾。
    不过看到昏迷在沙发上的李宝玲，洛鸢有点犯了难。
    她该怎么办？
    与此同时，在灵异局高层会议上。
    灵异局的诸位高官除了个别要负责具体战况的处长之外，各个处的一把手都到场了，其中还包括了军政两方。
    这是很少见的情况。
    一般来说，只有在紧急，或者是重大事件的时候，高层才会聚集起来。
    此时，他们正在为是否撤离城市而进行决议。
    一位三十多岁的科长表达了自己的看法：“我认为，现在阶段，已经到了必须撤离的条件，局势到现在已经无法挽回，为了避免更多的人员伤亡，必须撤离出鬼蜮影响的范围，这样一来可以避免无谓的伤亡，也能保存实力，为今后的战斗提供反击力量。”
    他是参谋部的，姓廖，负责小队的各项行动。
    “我认为不可，现在就撤离太过于草率，”他的提案立刻遭到了一个威严的中年人反对，说道，“这不是随口说说就行，若是撤离，先不说每天供应的粮食，就说那几十万人如何安置？造成的经济损失谁来承担？”
    他是政府方面的代表，主管经济的主任，名叫吴刚。
    廖科长眉头皱起，说道：“现在已经不是考虑经济的时候了，鬼气正在不断扩散，鬼蜮也在不断扩张，用不了多久时间，就会蔓延开来，那个时候想要再撤离，就来不及了。”
    “不要危言耸听，”吴主任严肃的说道，“现在局势不是已经控制住了么，据前方传来的信息，鬼蜮的扩张已经被遏止，军队也已经介入，没有继续扩散的可能。”
    “那只是一时，”廖科长憋了一肚子火，说道，“要是万一跟上一次那样大爆发么？”
    “可现在不还没有爆发么？”
    办公室里几个人在唇枪舌剑的讨论着，灵异局分局的局长沈国文一个劲的抽着闷烟，熟悉他的人都知道，他是从来不抽烟的，可这时不知道怎么的就抽开了烟，不过在这里的各位领导大多都是大烟枪，抽烟也不是什么奇怪的事情。
    就在争论的差不多的时候，沈国文叫停了他们，说道：“既然这样，就撤离吧，分批，先撤离距离鬼蜮近的居民，再撤离外围，这个还要军方的诸位协助一下。另外，粮食先从粮库里拨一部分，剩下的再想办法。”
    众人谁也谁不听谁，吵的面红耳赤的也是常事。
    说起来，各有各的道理。
    撤离看似简单，实则工程量极大，先是运载工具就不够，再者也没有那么多的人手，更没有足够的粮食，尤其是在食物加速腐败的情况下。
    可要是不撤离，那么城市周围的人，都危险。
    在散会了之后，沈国文回到了办公室，用手指捏着太阳穴，一脸的疲惫之色，这几天他不仅忙于战事，也要和高层的那些人打交道，有点心力交瘁。
    局势只要不是傻子，都能看的出来现在已经到了危急万分的时刻，别看鬼蜮现在暂时没有异动，那是他们灵异局竭力控制的缘故。
    现在高层还有一些人幻想着这不过只是一次小事故，只要是渡过难关，就可以万事大吉。
    这样想的人不在少数，其中不少是政府的要员。
    真是愚蠢！
    沈国文又怎么可能不清楚他们的心思？
    一旦撤离，城市便被废弃，各级官员丧失职权，他们的权力就会化为乌有。
    他们那些人，不过是争权夺利，被欲望蒙蔽了双眼罢了。
    这时，秘书推门走了进来，把一摞资料放在了沈国文的办公桌上。
    “这是您要的资料。”
    “嗯。”
    沈国文摆了摆手，秘书乖觉的走了出去，还带上了门。
    沈国文拿起那摞资料，翻了几页，把纸张摊开，上面是一张张的照片。
    医院墙壁上交错的爪痕，电梯门上的巨大豁口，就像是被野兽撕裂的一样，上面都标注着时间和地点，是一个多月，接近两个月之前的，沈国文又拿起了下面的照片，是在学校鬼蜮附近拍摄的，外墙上与之前几乎一模一样的爪痕。
    沈国文陷入了沉思。
    一张照片被压在了下面，只露着一角，沈国文把资料拿开，照片露了出来。
    看着照片上的人，沈国文眉头皱了起来。
    那是一个看起来还没有成年的少女。
    美得不可方物。    跟洛鸢预料的那样，李宝玲没有再来找她的麻烦，或者说她已经被吓怕了，自从上次之后，她就一直躲着自己，哪怕是远远看着都绕路走。
    这几天，洛鸢也没有闲着。
    她在忙着处理她的那些“存货”，也就是各种粮食和食物。
    那少说也有好几吨，仅靠她自己是不可能拿得动，这个世界也没有储物空间之类的奇异物品，只靠担挑肩扛是不可能转移那么多粮食的，更何况洛鸢打算去其他的城市。
    别看现在上头宣传着一切都在掌握之中，遏止了鬼蜮的进一步扩张之类，只有内部的人才知道局势有多么的危险，林文区已经彻底沦为鬼蜮，渭成区也仅是一步之遥，肆虐的鬼怪已经开始在大白天出现，这说明阳光已经失去了作用。
    城市里更是乱成一团，打砸抢烧无时无刻不在上演，在饥饿和恐惧之下，人性凶残的一面被释放出来，燃烧的店铺，倒塌的楼房以及不时传来的枪声、尖叫声混合在一起，让这座城市更像是地狱。
    而洛鸢自然也就成了那些不法分子的猎物。
    在把一个暴徒的脑袋按进墙里之后，洛鸢拍了拍手，走进了充斥着风月场所的街道。
    忽然，洛鸢余光瞥到了一个熟悉的身影，扭过头去看，是之前遇到过的中年妇女，她手里牵着一个小女孩。
    没想到会在这里遇到她。
    自从上次从学校回来，她就再也没有见过那些人了。
    不过这些都跟她没什么关系。
    洛鸢转身走进了街巷。
    这时，小女孩忽然回过头来，嘴角勾起一抹微微上扬的弧度，对中年妇女，天真无邪的道：“妈妈，我要去青楼。”
    “好，不过你要乖乖的。”
    “嗯，我会乖的，比任何人都乖。”
    小女孩使劲的点了点头。
    要是有人看到这一幕，肯定会觉得自己的耳朵出了问题，一个才几岁的小女孩，嘴里竟然会蹦出青楼这样的词儿来，而作为家长，竟然答应了。
    中年妇女转过身来，这时才露出她的脸，苍白的可怕，双目呆滞，身体僵硬，如行尸走肉！
    小女孩对她甜甜一笑，拉住了中年妇女的手。
    走进了灵异局，洛鸢也没有停留，而是径直的朝着后勤部走去，一路上自然少不了指指点点。
    找到了后勤部办公室所在地，洛鸢也没有客气，直接推开门。
    李宝玲最近这几天很烦躁，脾气很大，办公室的人都很害怕她，现在就更怕了，在办公室里连大气也不敢喘一声，唯恐被拿来做了出气筒。
    办公室的人见有人进来，暗想又有人要倒霉了。
    “都说了多少遍了，进来要先敲……”
    李宝玲的话刚说到一半的，就停住了，她看到了洛鸢，嘴巴僵硬了，下面的话怎么也说不出来。
    洛鸢走了进来，对其他人微微一笑，走到了李宝玲的跟前，道：“我有点事儿要和你说。”
    有点事儿？
    李宝玲脸色发白。
    洛鸢又问了一句。
    “方便么？”
    “啊，方便，方便，”李宝玲如梦初醒，连忙对其他人指挥说道，“你们先出去，一会再见来。”
    “不用了，”洛鸢打断了李宝玲的话，说道，“来一会就行，就不用麻烦你的同事了。”
    “啊，好。”
    李宝玲这才反应过来，知道自己失态了，轻咳了两声，又恢复了平时的模样，“那，我们先去咖啡厅谈吧。”
    “嗯。”
    洛鸢看了一眼办公室里的其他人，心想这李宝玲还挺霸道的，指挥自己同事就跟指挥下属一样。
    不过她倒是想错了，李宝玲从职位上来说，的确算的上是他们的上司，还是从总部下派的。
    把李宝玲叫到了咖啡厅，里面没什么人，洛鸢坐了下来，见李宝玲还站着，就说道：“你也坐吧，你也不想引起别人的注意吧？”
    “啊，好。”
    李宝玲连忙坐了下来。
    洛鸢叫了一杯咖啡，其实她并不怎么喜欢喝咖啡，相较这种慢腾腾的饮品，洛鸢更喜欢可乐之类的肥宅快乐水。
    见洛鸢不说话，李宝玲的心里就更没底了，心里七上八下的，终于忍不住开口。
    “你，找我有什么事儿？”
    看到如坐针毡的李宝玲，洛鸢把咖啡杯放了下来，说道：“我要一辆车。”
    “一辆车？”
    “没错，要一辆大卡车。”
    洛鸢原本想要弄一辆大货车，或者是大巴车之类的，可想了想，大巴车都是玻璃，一碰就破，大货车也是薄铁皮，禁不住撞击，不说枪击了，就连普通的碰撞恐怕也扛不住。
    而路上很有可能会遇到各种状况，不管是抢劫的，还是鬼怪，都需要一个皮糙肉厚而且坚固的大车。
    所以洛鸢选择了大卡车。
    不仅是卡车，而且要重型的。
    李宝玲为难的说道：“灵异局没有这种车辆啊，都是轻型的。”
    这倒不是李宝玲在说谎，灵异局又不是挖矿的，也不是搞运输的，自然用不着那样的大型机械。
    洛鸢摆手道：“那就去找。”
    其实她最早是想要弄装甲车的，或者是坦克之类的，可那种武器装备太显眼了，军方肯定会过问，到时候会惹来麻烦，况且装甲车可坦克装甲是厚实了，可却是油耗极高，又没有空间带不了多少东西，跑不了多久就要加油。
    “可是……”
    洛鸢手指轻轻的敲击着咖啡杯的口，皱起了眉头，说道：“我不是在跟你谈条件。”说着就站了起来。“明天，我就要看到车。”
    她不打算和李宝玲废话，说完了就直接离开。
    “等，等等……”
    走到咖啡厅门口的时候，李宝玲追了上来。
    洛鸢脚步一停，回过头来，口气不善的说道：“有事？”
    李宝玲表情一滞，鼓起的勇气顿时烟消云散，结结巴巴的说道：“之前的事儿，我说了，是你干的。”
    洛鸢脸色微变，转过身来，看着她，口气就冷了下来。
    “你想威胁我？”
    李宝玲被吓得向后倒退了一步，说话更不利索了。
    “我，我说的是旱魃的事儿。”    “旱魃的事儿？”
    洛鸢有些奇怪了，这事儿跟她没什么关系吧？
    李宝玲忙不迭的点头，说道：“之前局里有下来调查的调查组，我和他们说了，说李牧青说了是你杀的旱魃。”
    “什么乱七八糟的。”
    洛鸢被李宝玲说的一头雾水，在李宝玲解释了之后，她才明白对方说的什么。
    “嗯，知道了，你忙吧。”
    从办公室里出来，洛鸢穿过走廊，朝着外面走去，一边走一边思考着。
    旱魃是被列为A级的鬼怪，可实际上只是最低的A-，距离真正的A还有一段距离，从洛鸢与其战斗的时候就能感受的出来，它很有可能是刚从B+级进化上来的，而那第二个形态，很有可能是它真正的形态。
    若是它一开始就用那个形态，洛鸢估计只有逃跑的份儿。
    回想过去，最近这阵子死的人不少，李彤彤、刘强、谭睿、刘艳等等，不是被鬼怪直接杀死的，就是间接死于鬼怪之手，就算是跟着大部队走的刘艳，也没能摆脱死的命运。
    一想到这里，洛鸢心情就沉重了许多。
    忽然，洛鸢想了王胖子，他是那遇到中年妇女的儿子，自从回来之后就再没有看到他。
    那小女孩是中年妇女的二胎？
    要是这样的话那中年妇女未免也太强悍了，都这个年纪了还能生。
    第二天，表彰下来了，可受到表彰的却并不是洛鸢，而是李牧青。
    这个消息，还是洛鸢在去找李宝玲的路上听说的。
    洛鸢暗想难怪一路上有人看自己。
    要是说不意外那也是不可能，只是洛鸢不明白高层为什么要这么做，若是证据不充分，事实模糊也就罢了，可连李牧青都承认了，灵异局还罔顾事实，非要把表彰给他，那就有点奇怪了。
    感受着从局里四面八方投过来的目光，洛鸢眉头皱起。
    这其中肯定有猫腻。
    不仅是她觉得有猫腻，就连老胡也是愤愤不平，愤慨的说要去找上头去理论。
    他当时在现场，看的很清楚，是洛鸢打死的旱魃，现在却把本来应该给她奖励给别人，这不是胡闹吗？
    看着老胡火冒三丈，比自己还要生气，洛鸢忽然觉得这刀疤脸还有点可爱的。
    不过洛鸢还是制止了他。
    既然上面已经决定，那么肯定有自己的目的，无论是什么样的原因，失误也好，阴谋论也好，都不可能会更改。
    再说了，洛鸢一早之前就想要离开这里了，表彰什么的，她压根就不在乎。
    当然，灵液什么的是甭想从她的嘴里抠出来。
    另外，洛鸢隐隐的感觉到这可能与李牧青有关系，一个年轻人突然窜起，说是没有任何的背景，那是不可能的。
    洛鸢刚走进办公室，李宝玲就急匆匆的跑上前来，解释道：“那事我什么也不知道，我之前已经和那些调查的人说了，不明白他们为什么要这么做。”
    洛鸢自然知道不可能是她做的，不然也不会这么惶恐，再说她现在被自己捏住了小尾巴，比其他人更怕自己会误会。
    “先去看车。”
    “噢，噢。”
    见洛鸢不置可否，李宝玲心中就跟没底了，一路上心里七上八下的。
    车自然不可能停放在灵异局里，而是在一处废弃的工厂里。
    洛鸢看了一眼，就转过身来，面无表情的说道：“我说的是——车吧？”
    “啊？”
    李宝玲被吓了一跳，“是，是。”
    “你把这玩意儿——叫车?”
    出现在洛鸢眼前的一辆高达四五层楼那么高的卡车，车身出奇的巨大，跟一个巨无霸一样，有车斗，仅是轮胎就比两个洛鸢还要高。
    “可是，你之前说了，要一辆很大的车。”
    “可我也没让你把挖矿的弄过来啊。”
    洛鸢很怀疑她的智商，明明之前看上去是一个很精明的人，怎么突然就变傻了。
    难道是被自己吓的精神失常了？
    “那，怎么办？”
    李宝玲小心翼翼的问道。
    “还能怎么办？”洛鸢没好气的瞪了她一眼，道，“再去给我换一辆去。”
    一般来说，这种车都是在矿坑运矿石用的，除此之外基本上没有人会开这种玩意儿，因为实在是——太大了！
    先不说车身重量就有两百多吨，没有几条道路可以扛得住这样的重量，就说那恐怖的油耗，也不是一般人能开得起的，估计用不了多久，就要去加油。
    要不是李宝玲被自己拿捏着，她都要怀疑是不是她故意的了。
    “噢。”
    就在李宝玲要打电话的时候，洛鸢忽然叫住了她，说道：“对了，有没有越野房车？”
    越野房车，是房车的一种，比一般房车来说，越野房车加强了底盘，改装了轮胎，更适合野外的环境，更加重要的是，比一般的车辆都要坚固，在加固了之后，就跟一个装甲车差不多，不过从外形上来看还是房车。
    “应该，应该有吧？”
    李宝玲也不怎么确定，她是后勤部的，可一般管理的都是器材道具，没有车辆。
    洛鸢点了点头，道：“那就行，给我去找一辆。”
    “啊？”
    李宝玲傻眼了。“可，可是我……”
    弄这辆挖矿车她就花了几百万，几乎把她的积蓄都给投了进去，现在又说不要了，还要另外一辆。
    她现在已经没多少钱了，要是再买车，就只能卖掉房子了。
    可现在世道这么乱，物价飞涨、通货膨胀，房地产市场早就崩了，就算是把她的房子卖了，也卖不掉几个钱。
    洛鸢皱了起眉头，不悦的说道：“可是什么？”
    李宝玲吓得连忙摆手，道：“没，没什么，你什么时候要？”
    洛鸢想了想，道：“大概，明天吧。”
    对她而言，这种事情当然是越早越好，她有一种预感，最近可能要发生什么事情，从食物腐败的速度变快，天上笼罩的那一层淡淡的雾气就可以看的出来。
    看着洛鸢远去的身影，李宝玲握紧了手，眼睛里透露出了几分异样。
    在回去的路上，洛鸢的手机响了。
    “喂，干嘛？”
    “呃……”
    对面似乎愣了一下。
    “那个，请问你是洛鸢吗？”
    听那声音，洛鸢愣了一下，她还以为是苏乔的电话，意外的是老刘打来的。
    “不好意思，刚才还以为别人打过来的。
    “没事儿，没事。”
    老刘倒是好说话，两人相互寒暄了几句，就说到了正题上。
    “听说，上头把你的表彰，给别人了？”

    “他们那些人，怎么能这么胡闹！”老刘一听就生气了，“这不是冒功么。”
    洛鸢笑了笑，说道：“大概他们有什么别的考虑吧。”
    “考虑，能有什么考虑？”
    老刘生气的就连话筒另外一边的洛鸢都能听出来。
    不得不说，老刘别看年纪大了，可是却很护短，在局里也算是有点威望，当初战斗后勤部之所以没有被解散，就是因为他的缘故。
    只是现在老一辈的都退休了，老刘的影响力大不如前。
    “不行，我要去找沈国文那小子去谈谈，做事怎么能这样，局里就是因为这些乱七八糟的混账事儿，才弄的这么乌烟瘴气的。”
    洛鸢只能劝说他不用了，自己也不想要那个表彰云云，好歹的算是把这个倔脾气老头给安抚下来了，心中很是无奈，明明自己才应该是被安慰的一方，怎么却安慰起别人来了。
    “嗯，你丫头年纪轻轻就有这样的胸襟，很了不起，”老刘沉吟了一下，道，“这样吧，我去给沈国文去个电话，问问是怎么回事，总不能让咱科室里的人吃亏不是？”
    洛鸢没有办法，无奈之下就只能答应了。
    挂了电话，洛鸢就往回走。
    街道上很萧索，到处都是垃圾，瓶子、罐子以及包装纸，一个报纸被风吹起，在空中打了个转儿又落了下来，刮到了街道旁边。
    忽然，一阵脆生生的嗓音从远处传了过来，似乎是一个童谣。
    “嫑叫嫑叫，乖乖上轿。
    又有锣鼓，又有花轿，
    又有花鞋，又有新帽，
    又有新郎同伲嬲。”
    几个小女孩在远处玩耍，她们扎着小辫儿，手里拿着风车，围着圈蹦蹦跳跳的，活泼又天真，脸上洋溢着开心的笑容。
    洛鸢起初看着这几个小女孩倒是挺可爱的，多看了几眼，只是听这童谣好像有点奇怪，这不太像是从小孩嘴里能冒出来的，这时，她看到那几个小女孩嘴角含着的笑意有点诡异。
    突然，洛鸢反应了过来，现在城市里这么混乱，怎么可能有小孩在街上玩耍？
    抬头再看的时候，那街道的拐角处空空如也，哪里还有什么小女孩？
    洛鸢脸色一变，三步并作两步，一阵风似的冲了过去，只见在街道的拐角处有一堆灰烬，有人在这里烧过黄纸，而在黄纸的前面有苹果、橘子还有山楂糖果。
    黄纸的灰烬相对完好，苹果上犹有余温，分明是刚过去没多久。
    弯腰捡起微微温热的苹果，洛鸢抬头看着天空，正午的太阳高悬在天上，笼罩这一层波澜云诡的黑云，密密层层，有一种风雨欲来风满楼的感觉。
    洛鸢眉头皱了起来。
    十字路口烧纸钱是一种从古代就流传下来的风俗习惯。
    十字路口是鬼魂南来北往的地方，在十字路口，尤其是正向的十字路口，东南西北正向烧纸钱，无论去世的亲人有多远，都能收到活着的亲人给他们捎走的纸钱。
    也有说法是在十字路口烧纸钱是为了给那些没有后人供奉的逝者的。
    可不管是哪一种说法，都要有活人烧纸钱才对，可现在人们纷纷逃命去了，又哪里有什么活人？
    忽然，洛鸢的手机响了，拿出手机一看，是苏乔。
    “你在哪里啊？”
    刚接通，苏乔的声音就传了过来。
    “还能在哪里？”
    “快说嘛，我去找你。”
    “有什么好找的，在电话里说就行了。”
    “哎呀，电话里说不清楚，快点，快点。”
    洛鸢无奈，就只能把位置发给了她。
    “好嘞，我马上到。”
    “喂……”
    还没等洛鸢说完的，苏乔就已经挂断了电话。
    洛鸢很无奈。
    她难道就不能消停一点吗？
    走在街道上，洛鸢看着两旁的建筑物，才短短的半个月时间，就像是过了半个世纪，墙壁斑驳、玻璃破碎，街道上报废的汽车比比皆是，还有茂密的杂草和疯长的树木。
    这里不像是现代的都市，更像是从地底下挖掘出来的古代遗迹。
    学校附近的区域已经被完全封锁了，贴上了符咒镇压上，鬼气没有进一步扩散，姑且算是控制了局面，起码周围的城市没有受到太严重的波及。
    可这事儿是瞒不住了，大部分的人已经离开了这里，留下的只有一些走不了的，年纪大的或者是有病在身的，没有办法才留在这里。
    不过也有一个好消息，洛鸢从老刘那里得知，其他城市的部队正在朝着这个城市支援，在几天前就走开，已经在半路上了，大概也就是这几天就到。
    只要大部队过来了，那个时候这个城市的压力就会小很多，说不定可以把学校的鬼蜮封印掉。
    “喂喂，我来了！”
    洛鸢一转身，就见一个人影撞了进来，“砰”的一声，洛鸢向后仰，倒退了两步才停下，差点被撞得岔了气。
    这家伙是个牲口吧，这么大力气。
    苏乔抱着洛鸢，使劲抱了一下，道：“好久不见啊！是不是很想我啊？”
    “嗯，”洛鸢点了点头，道，“我的拳头很想你。”说着屈指一弹，正中苏乔脑门。
    “啊！”
    苏乔抱着头在地上打滚，“疼，疼死我了！”
    “少给我装腔作势了，”洛鸢抱着胸，不为所动，说道，“这种伎俩用多了可就没有效果了。”
    “这次可是真的很疼啊！”
    苏乔眼泪汪汪的，一脸的委屈，好像洛鸢做了什么了不得的坏事一样，说着张开双手。
    “抱我起来。”
    “你自己不会起啊？”
    “可我摔着了啊，起不来了。”
    “那就坐在那里吧。”
    “切！”
    见被识破了伎俩，苏乔“切”了一声，从地上起身，拍打了一下身上的灰尘，眼睛里哪里还有什么泪花？
    洛鸢就知道她是装的，别看她好似跟个铁憨憨似的，实际上心眼儿也不少。
    “喂，这个给你。”
    苏乔从口袋里掏出了一个东西，递了过来。
    “这是怎么了，突然想着送我礼物了？”
    洛鸢开玩笑的说道。
    “这是你的生日礼物。”    “生日礼物？”
    洛鸢接过了礼物盒子，愣了一下，有些狐疑。
    她不记得她今天过生日啊。
    “是以后的，”苏乔把手背在身后，身子微微前倾，做出了一个可爱的姿势，道，“我明天就要跟家里人离开这里了，所以，趁着还在的时候，先把礼物给你，不然我怕以后没机会了。”
    “你要走？”
    “对啊，”苏乔转过身来，看向了被薄雾笼罩着的天空，道，“就在明天，要去天洲。”
    从苏乔的话里，洛鸢得知，为了不再受到鬼怪的威胁，也防止可能发生的变故，他们一家人打算去首都天洲，在那里有房产，还有亲戚，更关键的是还有本地的户口。
    “这样啊……”
    洛鸢也不知道自己该说什么。
    在这混乱的世界里，一旦离开了这里，那就是天各一方，说不定以后会很难再见面了。
    气氛有些沉闷。
    似乎是苏乔感受到了这股低沉的气氛，故作轻松的抱怨道：“我爸妈他们可唠叨了，简直是受不了，整天在我耳边说来说去，耳朵都要听出茧子了，我都要怀疑继续下去我可能会死掉。”
    洛鸢笑了笑，说道：“他们是为了你好。”
    苏乔回过头来，淡红色的眸子盯着洛鸢，不满的抗议道：“喂，你说话怎么像个老头子一样，我来这里可不是为了听你说这些的。”
    “因为这是事实啊。”
    洛鸢微微一笑，不置可否。
    天下无不散的筵席，她早就知道会有这么一天，离开也是再正常不过的事情。
    “要不，你和我一起走吧，”似乎是觉得自己的想法行得通，苏乔眼睛一亮，转过身来揽着洛鸢的手臂，对她道，“对啊，跟我还有我的家人一起吧，我爸爸在天洲认识人，到时候让他给你办个户口，这样就可以不用分来了。”
    在这个世界，与洛鸢原来的世界不太一样，在这个世界里是实行户口管制的，外地人是无法落户的，就算是租了房子，买了房子，也不算是本地人，而从苏乔的话里，洛鸢得知了一个信息，那就是不是天洲的户口，可能无法在天洲生活。
    这在平时可能没什么，可要到了灾难降临的时候，各个城市的人都向首都跑，天洲很有可能会实行户口管制。
    “不用了，”洛鸢摇了摇头，拒绝了这一个提议，说道，“你们去吧，我觉得这里就挺好的。”
    她倒不是不想去，实际上她的计划里有去天洲，只是现在一来时机还不成熟，二来她也不想让苏乔难做，苏乔可能是好心，可是苏乔的家人就不那么想了，尤其是为一个不认识的陌生人去托关系办户口，这在原来的世界都不可能，更别说是现在的世界了。
    “去吧，一起去嘛。”苏乔摇晃着洛鸢的手臂，撒娇似的说道，“反正你在这里也没什么事儿，不如和我一起去天洲，那地方听说还挺有意思的。”
    “不了，我以后再说。”
    洛鸢还有许多事情要做，暂时还没有去天洲的想法。
    “以后再说就是不去。”
    苏乔气鼓鼓的，对此觉得是在敷衍她。
    洛鸢摇了摇头，道：“不会的，放心吧，以后我会去的。”
    见洛鸢坚持，苏乔只能失望的放弃，说道：“那可说好了，你一定要去啊，要是你不去，我就来找你。”
    洛鸢微微一笑：“好，就这么定了。”
    天洲洛鸢总是要去的，只是时间的问题，她现在就算是去了天洲，也安定不下来，还不如在外面提升一下实力。
    “对了，你给我的是什么礼物？”
    “哪里有问这个的，要回去自己打开看才有诚意。”
    “还有这样的讲究？”
    “当然了！”
    洛鸢和苏乔来到了公园的附近，洛鸢记得她第一次来的地方就是这里，那个时候还是为了检验太祖长拳，现在物是人非，公园还在，只是与那个时候已经不一样。
    从遍布杂草和生锈的健身工具上看，公园与原来也是大不一样了。
    “我明天就要走了。”
    苏乔坐在石凳上，举头看着天空，在夕阳淡淡的红霞映照下，精致的脸颊儿上染上了一抹淡淡的桃花。
    “嗯。”
    洛鸢也抬头看着天空，在夕阳的余晖下，天边的云彩呈现出了火烧云，好似烧着了半边天一样，氤氤氲氲的，显得格外的绮丽。
    “到了那边，记得给我来个电话。”
    “嗯。”
    两人都没有说话，只是静静地坐着。
    要是说洛鸢一点感受也没有，那是假的，苏乔是她在这里认识的第一个朋友，可能也是最好的朋友。
    只有她，自己才会那么信任，换做其他人，洛鸢自认也做不到。
    半晌之后，苏乔起身，转过身来。
    “我要走了。”
    “嗯。”
    苏乔脸蛋儿上扬起了一抹浅浅的笑容，那是一种从来没有过的秀气，这时候洛鸢才忽然记起来了，她现在也不过只是一个还没有成年的少女，只是自己下意识的把她当成了同龄人。
    “再见了。”
    就在苏乔就要转身离开之际，洛鸢忽然叫住了她。
    苏乔停下脚步，转过身来，眼睛睁大。
    “你之前不是想学功夫么？”洛鸢追了上来，说道，“之前一直没有什么时间教你，以后我怕会没什么时间，现在就先教给你吧。”
    苏乔略显的有些失望，随即笑了起来。
    “好啊。”
    洛鸢把苏乔叫到了公园亭子那里，这个地方有坐的位置，相对而言也比较大。
    “我现在要打通你的经脉、穴道，可能会有一点疼。”
    “不会很疼吧？”苏乔小心翼翼的问道。
    洛鸢想了想，说道：“大概，就跟打针那么疼。”
    “打针？可是你也没工具啊。”
    洛鸢：“？”
    苏乔轻咳了两声，嘿嘿一笑，道：“没什么，没什么。”
    “坐好了，摒除杂念，抱元守缺。”
    “什么叫抱元守缺啊？”
    “就是什么都别想。”
    “噢。”
    待苏乔盘膝坐好，洛鸢眼睛微微一凝，抬手一扬，手指闪电般的探出，分别点在苏乔的周身穴道上，吞吐不定的内力顺着手指注入了苏乔的体内。    内力如溪流般潺潺的流入了苏乔的身体里，洛鸢起初不熟悉，没有经验，也不敢太过莽撞，只是调动了很小的一部分内力，慢是慢了一点，不过更加安全。
    在熟悉了之后，洛鸢见苏乔似乎没什么事儿，便加大了内力的输入。
    首先做的，就是打通经脉。
    练武之人，需要从小开始，只有在小时候打好了基础，把经脉拓宽了，将来才能更进一步。
    而年纪大了再学武，经脉已经闭塞了，体型也已经固定，再想要练武那就是相当困难了，就算是勉强学了，也很难有什么成就。
    另外也有一个办法，就是有内力深厚的人，用自己的内力强行打通经脉，贯通穴位，使得经脉形成一个周天，这样练起武功来就能事半功倍。
    洛鸢做的就是这样的事情。
    可没多久的，苏乔发出了一声闷哼，脸上露出了几分痛苦之色，身体开始颤抖，不断的冒出氤氲的雾气。
    洛鸢眉头微皱。
    自己控制的已经很小心了，怎么苏乔还是这么痛苦。
    按道理来说，不应该只有打针的疼痛感么？
    她完全是按照的九阴真经上面的方法做的。
    应该不会有什么差错才对。
    可是到了半路，已经没有退缩的余地了，中途停下，不仅之前的前功尽弃，还有可能对身体造成不可挽回的伤害。
    现在不是犹豫的时候。
    洛鸢继续，掌心内力轻吐，清澈的内力绵柔而又源源不断，只觉得内力不断的流失，比她之前想象中的还要耗费内力。
    时间一分一秒的过去，内力如流水般不断的冲破了一道道的隘口。
    终于，洛鸢的内力流经筋脉的时候，碰到了一道阻碍，跟一层薄膜一样挡住了内力的去路。
    洛鸢心想。
    这应该就是最后的玄关了。
    只要打通了玄关，那么奇经八脉，包括任督二脉就都顺畅了。
    可刚要用力的，洛鸢忽然看到了苏乔的手腕上出现了一个红色的印记，眼睛一凝，是之前在学校附近遇到的抬轿子鬼留下的！
    只见在红色的印记就像是被烙铁烙上去的一样，现在狰狞而可怖，一袭红色的婚服下，是一个微微勾起的嘴角，挂着诡异而渗人的笑容。
    突然，红色的印记突然从手腕上窜起，射向了洛鸢，洛鸢抬手一掌，打了出去，那红印却穿过了手掌，消失的无影无踪。
    “唔——”
    洛鸢心神剧颤，喉咙耸动了一下，一股腥甜的味道弥漫在了口腔里。
    刚才强行催动功力造成了内伤，不仅经脉俱损，五脏六腑也受到了影响，好在有全真心法护体，受创没有那么严重。
    她不知道这是什么印记，可是显然不是什么好东西，洛鸢伸出手腕，在白皙的手腕上也有一个与苏乔类似的红色印记，只是颜色更深一些。
    这印记之前洛鸢用过各种的方法，不管是洗，还是搓，还是用内力驱除，都无法奏效，这就像是自然生长上的一样，怎么也弄不去。
    “嘤咛……”
    苏乔睁开了惺忪的眼睛，眼神还有些迷茫，转过头来，道，“现在是几点了？”
    “还能几点？睡糊涂了吧。”
    洛鸢把袖子撸下，遮挡住了红印，装作若无其事的说道。
    “对了，武功！”
    苏乔想了起来，一下子精神了，道，“我会武功了吗？”
    “还十万八千里那。”
    洛鸢暗自咽下了嘴里的血，没好气的瞪了她一眼，“帮你打通经脉，可是用了我二十年的功力。”
    帮人打通经脉，可不是无偿的，是很消耗内力的一件事情，一般来说没有人愿意弄这事儿，要不然的话学武的人岂不是遍地都是了。
    就连洛鸢也有点累，再看古书时，功力减少了二十年。
    苏乔拍了下洛鸢的肩膀，大度的道：“以后我再还你的嘛，说不定我以后练成绝世高手，你还要靠着我呢。”
    洛鸢一阵气闷。
    靠着你？
    等到靠你的时候，说不定她都能入土了。
    洛鸢抬手一扔。
    “对了，这个给你。”
    苏乔慌忙接住，是一本小册子，上面写着几个字。
    “绝世武功？”
    洛鸢深呼吸了一下，调节了一下扰乱的内息，道：“这里记载着各种的武学功法，你先学里面的九阴真经，其次就是火焰刀，最后要是都学完了，就学明玉功。”
    九阴真经是一本集各种武学大成于一身的武学秘籍，别看只是一本秘籍，可里面记载着掌法、拳法、指法以及轻功等等。
    更加重要的是它相较于其他的武功来说可以速成，在打通了经脉之后更是有事半功倍的效果，能够在短时间内形成战斗力。
    这也是洛鸢为什么要教她武功的原因，是想着让她有自保之力，不至于被鬼怪给宰了。
    打打不过，跑总能跑的掉吧？
    而火焰刀是很强悍的招式，火焰属性，除了旱魃这种免疫的，对其他的鬼怪都有特效，只是学起来可能麻烦一点。
    最难的当属是明玉功了，必须要有很高的天赋，加上持之以恒的修炼才能练成，更加重要的是要心若止水，波澜不惊。
    后面还要看破红尘、斩掉情缘、有人生感悟方能得到大成，以苏乔的脑袋，八成是修不成，给她也不过只是为了让她看看。
    另外的太祖长拳、金雁功、全真心法等等，要么是威力比较小，要么就是修炼的时间过长，洛鸢就不打算给她了，给了她也是没用。
    “不学，太麻烦了。”
    苏乔随手一扔。
    “就不能把武功都传给我嘛，跟那个什么，醍醐灌顶来着？”
    洛鸢气的差点内伤，咬着牙，话几乎是从牙缝里挤出来的。
    “苏乔……”
    苏乔一看洛鸢跟要吃了她一样的表情，吓了一跳，连忙把册子收好，轻咳了一声。
    “那个，我忽然发现学武功也挺好的。”
    洛鸢实在是拿这个家伙没办法。
    就这样，这家伙能活到现在，也算是个稀罕事儿了。
    或者，妖怪的肚子才是她最好的归宿？
    整理了好了一切，差不多该分别了。
    苏乔轻声道：“那个，我走了。”
    声音轻柔的有点让人有些不太适应。
    “嗯。”洛鸢微微颔首，道，“路上要小心。”
    该走的时候终究要走，不过她学了武功，多少让自己放心了一点。
    “还有……”抿着嘴唇的苏乔突然转过身来，大喊道，“一定要来啊！”
    说完也不等洛鸢回话，头也不回的就跑了。

    待到苏乔离开了之后，洛鸢才想起来看看她给的礼物是什么，从盒子的大小来看，比两只手要稍大一些，不太像是什么大的东西，扁扁平平的。
    洛鸢剥开包装一看，里面是一层包装纸，又剥开，还有一层包装纸，一连剥了好几层。
    什么东西，还用得着这么神神秘秘的？
    洛鸢反倒是好奇了起来。
    当剥开最下层，是一个纸盒子，打开一看，洛鸢愣了一下。
    是一盒心形巧克力。
    第二天，洛鸢就去找李宝玲。
    办公室里的李宝玲被吓了一跳，还以为洛鸢去问她要车的，她现在哪里有钱，上次的车钱还是她自己垫付的。
    她刚要解释的，没想洛鸢塞给了她了几个小瓶，仔细看愣了一下，是灵液，还是品质特别好的那种。
    “这是……”
    洛鸢也没有跟她废话，直接开门见山的说道：“你去黑市，帮我收一些东西。”
    “收东西？”
    “对，”洛鸢又把一张单子递给了她，说道，“上面写的是要收的东西，记得只要是上面的，不管有多少，都买回来。”
    这是昨天晚上洛鸢写的，里面包含了各种的草药、丹药以及年代久远的古董，反正什么有灵气就要什么。
    其次是路上用的装备物资，比如说是千斤顶、备用轮胎以及紧急医疗箱，还有净水器。
    李宝玲一呆，道：“都买回来？”
    洛鸢想了想，要是全买回来的话可能有点招摇，又说道：“这样吧，分批买，用灵异局的名义收购，这点不用我教你了吧？”
    “可是……”
    洛鸢眉头微皱，道：“怎么，这些灵液不够？”
    “不，不，”李宝玲连忙摆摆手，道，“灵液够了，用不了那么多。”
    由于灵液的特殊功效，可以用来加工各种对付鬼怪的武器装备，各个国家、部门都在大力收购，灵液价格也在一路飙升，价值比黄金还要贵重，现在已经是有价无市了，尤其是高品质的灵液更是可遇不可求。
    别看着小小的几瓶，价格足以卖上几亿。
    洛鸢摆了摆手，说道：“剩下的就算是买车的钱吧，记得，车买回来之后，让后勤部加装装甲，玻璃换装防弹的，轮胎也是要防弹的实心轮胎，另外要配备副油箱，配备两台笔记本电脑。”
    装甲是必须要加装的，其一要防某些鬼怪侵袭，其二也要防弹，在乱世里肯定有很多的土匪，绝对不要低估了人性的丑恶，防弹玻璃和轮胎也是一样，都是必须配备的。
    油箱是为了保证续航，上路了之后，洛鸢不能保证一路上都有加油站。
    李宝玲愕然，这样改装下来，都能买一辆装甲车了。
    交代完了事情，就让李宝玲去办了，洛鸢也不担心李宝玲会跑，她要是想跑的话现在就跑了，也不用等到现在，另外一个就是灵异局可不是吃素的，要是发现她犯的罪行，八成就把她给直接枪毙了，连判刑都省了。
    回去的路上，洛鸢还碰到了老刘，他在带着孙女回家。
    据说他的儿子和儿媳在一年前去世了，似乎是因为鬼的原因。
    他现在与孙女相依为命，对他孙女宠得不得了，因为担心孙女独自在家会出事儿，老刘干脆就把她带在身边，工作的时候就让她去科室的休息室，也不耽误工作。
    老刘在和孙女玩耍的和蔼模样，让洛鸢记起了她的爷爷。
    她没有爷爷。
    或者应该说，她的爷爷在她的小时候就去世了。
    有时候，洛鸢也挺羡慕这样的。
    她没有打扰老刘，而是从另外一边走了。
    回到了家里之后，洛鸢就着手清理物资，把那些没用的、腐烂的，或者是被鬼气污染了的都扔掉，都堆放在一起，食物很容易会串味变质。
    现在食物变质的速度很快，不这样做不行。
    整理完这一切之后，洛鸢回到了卧室，把自己抛在了床上，柔软的触感出来，身体的疲惫暂时被缓解，取而代之是酸酸的酸爽感。
    果然还是床最好了。
    这些天，洛鸢一直没睡过几次好觉，也幸好是有内功的加成，就算是不睡觉也不会太累，不然的话她现在肯定顶着俩黑眼圈。
    房间里很安静，窗扉半开着，微凉的风呼呼的吹过，淡红色的窗帘荡起了道道涟漪，清凉如水的月光倾泻而下，如丝如缕般的照在褐色的地板上，给黑暗的房间里带来了些许明亮，也照亮了在床边儿下的那摊暗红色的血迹。
    洛鸢从床上起来，走到了床头边儿上的落地镜子旁，看着镜子里的绝美女孩，有一种不清晰的朦胧感觉，不真实，或者说，她从一开始，就没有在意自己的容貌。
    长得好看，若是在盛世，那就是比别人多的一项的优势，做什么都会是较低难度，就算是当个花瓶都能赏心悦目。
    可要是在社会崩溃，道德沦丧而没有约束的乱世，长得好看，就是一种危险，很有可能会为自己引来杀身之祸。
    要是放到以前，长的跟现在一样容貌的话，应该有很多人追求吧？
    洛鸢伸手把衣服的扣子解开，衣服从丝绸般的肌肤上滑落在了脚边儿，在清凉的月光下勾勒出巧夺天工的轮廓，露出了美的令人目眩的身体。
    肌肤洁白吹弹可破，S型身姿线条流畅凹凸有致，无论是瘦削的肩膀，还是笔直而圆润的长腿，亦或是挺拔的双峰，挺翘的臀部，竟找不出一处粗糙之处，双腿合成一线，微微弯曲，显出自然优雅的体态。
    而洛鸢的目光，落在了手腕上。
    在洁白的皮肤上有一处红色的印记，好似是长出来的一样，那红色，就像是新娘的盖头。
    洛鸢知道自己肯定是被鬼缠上了，可是什么方法都用过了，却暂时找不到什么解除掉的办法。
    或许，只能等那鬼来了，才能解决了。
    不知为何，洛鸢又想起了之前那些小女孩的歌谣，还有那在十字路口的烧纸，总是在预兆着什么，好像什么要发生了一样。
    这些事情凑在一起，如果是碰巧的话，也未免有点太巧合了吧，又不是重要的日子。
    看着镜子里的脸，洛鸢瞳孔微微一缩！    中元节！
    洛鸢连衣服也顾不上穿，伸手拿出在裤子口袋里的手机，打开一看。
    果然是这样！
    中元节，又俗称鬼节，是一年之中阴气最重的时候。传言在这一天地府之门就会大开，放出里面所有的鬼魂。
    在洛鸢的印象里，小时候邻居家会早早的起床，置办黄纸、香烛以及祭品等，一到晚上就会在街道口烧黄纸，那股味道洛鸢至今还记得。
    一般认为七月十五是鬼节的正日，亦是鬼门大开的日子，这时候阴气最重，所以当晚最好不要出街，以免撞鬼。
    另外，最好亦不要到河边或海边等地，以免不小心失足，就成了水鬼的替身。
    除此之外，最好不要乱说一些不吉利或得罪灵界的说话，以免招惹阴灵。
    在这一天里，一到晚上家家户户就会早早入睡，父母会严肃的跟孩子说各种禁忌，比如说不能偷吃祭品、不能乱看、不能熬夜，被人叫名字不要轻易回头，筷子不能插在饭中央等等。
    洛鸢终于知道自己的不安从哪里来了。
    明天，就是中元节！
    洛鸢只觉得背后升起了一股凉意。
    异变，很有可能就在明天。
    洛鸢急忙查看了一下手机，现在网络已经断了，不过手机还自带着万年历的功能。
    在查看了一番之后，洛鸢发现，这个世界并没有中元节，也没有类似的鬼节。
    也就是说，其他人可能也不知道这个信息。
    洛鸢的第一个念头就是要把这个信息给灵异局，可想了想，她在灵异局似乎没什么认识的人，认识的就那么寥寥几个。
    对了。
    老胡。
    洛鸢想起了她曾经在的战斗小队，之前还保存过他的手机号码，拨打了过去，话筒里传来了一个标准化的女声。
    “对不起，您所拨打的电话已经关机，请稍后再拨。”
    关机了。
    什么时候关机不好，非要这个时候关机。
    洛鸢又拨打了其他小队成员的电话，可还是一样，都关机了。
    他们很有可能是出任务去了，只有在出任务的时候才会集体关机，避免突然来电而造成不必要的危险。
    可是，这也太不凑巧了。
    洛鸢想了想，打给了李宝玲。
    李宝玲是后勤部的，隶属于高层，是下派下来的，让她转达一下，应该不会有什么大问题。
    可拨打了过去，李宝玲的电话无人接听。
    怎么都不在。
    洛鸢心里有些烦躁，恨不得亲自去找她了。
    洛鸢翻看了一下号码簿，忽然看到了一个人的名字。
    老刘。
    对，还有他。
    洛鸢打了过去，没过多久，电话就接通了。
    “喂？”
    刘罗略显苍老的声音从话筒里传了过来。
    “你好，是科长吧，我是洛鸢。”
    “哦，是洛鸢啊， ”老刘的声音精神了不少，道，“这么晚了，有什么事吗？”
    这么晚了打电话，一定是有什么事。
    洛鸢停顿了一下，说道：“有件事，我想和你说，另外，还想让你把这个信息传达给局里的人。”
    说着，洛鸢就把中元节的事情说了出来。
    刘罗有些半信半疑，迟疑了片刻，说道：“你是说，明天鬼蜮那里，要出事？”
    也不怪刘罗怀疑，鬼蜮在灵异局的压制下，现在已经被控制住了，不仅鬼气浓度降低，范围也缩小了，怎么看也不像是即将爆发的样子。
    洛鸢拿着手机坐在了床上，躺倒了下去，一边说道：“嗯，还请你把这件事告诉其他人。”
    其实，她也不确定明天到底会怎么样，可若是模棱两可的话，老刘肯定不相信，其他人也不会相信，自己只能坚定，才能让别人信服。
    “那好，那我就和上头说说。”
    “嗯，多谢了。”
    洛鸢挂断了电话。
    她这也算是仁至义尽了。
    第二天。
    晴空万里艳阳高照，炎炎的太阳肆意的挥发着自己的热量，三伏天的天气就连风都是热的，温度更是直线上升，把地面都烤的烫手，就连之前那些疯长的植物叶子也都耷拉着，蔫儿蔫儿的。
    走在了路上，街道上空无一人，电话响起，洛鸢接了起来，是老刘的。
    果然和自己想的那样，局里的人一点也重视，或者说压根不相信。
    “哎，他们都不听，我都告诉他们了，就是不信。”
    老刘一肚子牢骚，更多的是生气。
    他也算是灵异局的老前辈了，之前不说是前呼后拥，也算是有威望的，可现在从职位上退下来，连个听他的人都没有，让老刘体会到了人走茶凉的感慨，唏嘘不已。
    “那，就算了吧。”
    洛鸢反正已经告诉他们了，相不相信就是他们的事情了。
    “那不行，”老刘的倔脾气上来了，还杠上了，道，“这事儿，我非要和他们说清楚，实在不行，我直接找上头反应。”
    老刘杠上了，洛鸢也没什么办法，就只能由他去了。
    闲聊了几句，洛鸢挂掉了电话，这时有一个电话打了过来，是李宝玲的。
    “干什么去了，刚给你打电话也不接，怎么回事？”
    洛鸢刚接起就一顿劈头盖脸的训斥。
    李宝玲似乎被吓了一跳，说话的声音都弱了许多。
    “是你之前和我说，让我去做的。”
    洛鸢眉头微微皱了起来，道：“我让你做什么了，让你不接电话了？”
    “是买东西的事儿啊。”
    洛鸢这才想了起来，她昨天让李宝玲去用灵液去黑市采购了，只是没想到她这么快。
    “东西都买好了？”
    “都买好了。”
    洛鸢心想还挺快的，不过想起李宝玲就是干后勤的，这么快也不算意外。
    李宝玲似乎听出洛鸢不爽，小心翼翼的说道：“那个，东西要放在哪里？”
    洛鸢想了想，那些东西是肯定不能放在灵异局的，也不能随便放在外面，万一被人偷了就不好了。
    “这样，放在我家那里吧。”
    说着洛鸢告诉了李宝玲一个地址，让她把东西都搬到公寓里去。
    挂断了电话，洛鸢折返回公寓，一路上经过十字路口的时候，发现那些烧纸和贡品都还在，抬腿刚要走，洛鸢忽然停下了。
    那贡品苹果，被咬了一口，上面有一个清晰的牙印！    本来，洛鸢没想着李宝玲能买多少东西，毕竟现在物资短缺，可是当看到在公寓后面几乎把整个篮球场都堆满的小山，洛鸢发现自己好像低估了黑市的购买力，也似乎低估了后勤部的影响力。
    李宝玲擦了一下额头的汗水，身上的衬衣都湿透了，露出了里面的吊带，隐隐约约的还能看到里面蕾丝花边。
    不得不说李宝玲是极大的，饱满而又挺拔，尤其是在穿办公装的时候，紧身的小西装勾勒出丰满的弧度，在薄薄的衬衣布料下若隐若现。
    这个女人的确是懂得怎么突出自己的优势。
    “还有一些，都在仓库里，要明天才能到。”
    看着风尘仆仆的李宝玲，洛鸢瞥了她一眼，怕不是故意弄成这样的，又不需要她亲自去搬运，怎么会累的汗流浃背？
    这点小聪明自然瞒不过她的眼睛。
    “不用了。”
    洛鸢摆了摆手，道，“剩下的不用搬过来了。”
    就这些就已经足够了，再多她的车也拉不过来。
    李宝玲从随身的小提袋里拿出了一个小袋子，交了出来，道：“这是剩下的。”
    洛鸢接过来打开一看，里面是亮晶晶、灿灿的石头，应该是钻石。
    现在通货膨胀物价飞涨，纸币严重贬值，钱已经不值钱了，现在反而是黄金、钻石一类的成了硬通货，这个世界可没有钻石制造工艺，所以八成都是真的。
    洛鸢看完把袋子随手一扔，给了李宝玲。
    “给你吧。”
    钱已经对洛鸢没有用处了。
    钱能花出去才叫钱，花不出去的不叫钱，那叫废纸，哪怕是钻石也一样，在乱世里，就是好看一点的装饰品。
    “啊？”
    李宝玲傻眼了。
    价值上千万的钻石就这么给她了？
    “这，这不好吧？”
    话是这么说，可李宝玲把钻石攥得紧紧的，一点也不像是“不好”的样子。
    “别废话，让你拿着就拿着。”
    李宝玲心中一阵兴奋，那可是钻石啊。
    “对了，”洛鸢又想了起来，转身对李宝玲说道，“房车弄的怎么样了？”
    李宝玲这才反应过来，急忙把钻石放进手提袋里，说道：“房车已经买回来了，现在在后勤部改装，应该今天下午就能完成了。”
    “嗯，催着点，记得让他们快点。”
    洛鸢不确定晚上会不会发生异变，不过当成要发生，也没什么关系，防患于未然，总比事后亡羊补牢要好。
    洛鸢又想起一件事儿，问了一下李宝玲，局里有没有加强防御，提高警戒等级。
    “没有啊。”
    李宝玲莫名其妙的说道。
    洛鸢暗自皱眉，看来老刘的话没有得到局里的重视，到现在也没有一点消息，弄不好被当成了大惊小怪的谣言。
    “好了，没你事儿了，回去吧。”
    洛鸢撵李宝玲走，她要看一下这些物品，再加上吸收灵气的时候也不能让她看到。
    李宝玲被撵走了之后，洛鸢转过身来，去查看在篮球场上的那座“小山”。
    里面出了必要的工具设备之外，还有她要的年份长的草药、丹药，比如说什么上百年的人参，千年的何首乌等等，不过其中有一半都是假的，从上面附着的灵气就可以看的出来，看来李宝玲也被人坑了。
    不过想来也是，草药这种东西本来就是假的居多，什么百年、千年的，要是真流传下来早就烂了，就算是没烂，也早就被人收走了，哪里还轮得上在黑市卖？
    其中的一棵黑不溜秋的“草”倒是引起洛鸢的注意，从外形上看，干枯而扭曲，就跟普通草没什么区别，就跟农村里晒干了烧火的茅草差不多，可洛鸢却从上面感受到了勃勃的灵气。
    明显不像是有多少年代的。
    洛鸢伸手把草捡了起来，草快速的干枯，变成了类似于灰烬的渣滓，一股无形的灵气被吸入了体内。
    五千灵气！
    洛鸢十分惊讶。
    这外形看上去貌不惊人的“草”，竟然有这么多的灵气。
    又查看了一下物品，洛鸢发现里面的草药和丹药比较多，不过灵气却算不上多，只有几百、多的上千，好在量比较大，获得的灵气也不少。
    最让洛鸢惊讶的是里面还有不少的古董，瓷碗、瓷盘还有古钱币、玉佩等等，数量还不少，可以称得上是最多的，年代从几百到上千年不等。
    要是在平时，这些古董可以轻易的卖上天价，可现在不一样了，明眼的人都知道，最近很不太平，弄不好还会出事。
    在盛世年代价值连城的东西，在乱世跟破铜烂铁没有太大的区别。
    尤其是最近有不少的传言，说古董阴气太重，容易招来鬼怪，有好几个著名的收藏家都是离奇的死在家里，于是古董的价格一落千丈，从原来的众人追捧，到现在的无人问津。
    说起来，古董就是被炒作起来的，若是没有炒作，古董的价值远远没有现在这么高。
    如今一听有人要来收古董，黑市的商人们闻风而动，他们正愁着怎么把古董卖出去，现在有人接手了，他们还不可这劲儿的卖？
    相比于草药，古董的灵气果然要更高，随便一个小瓷瓶，就有上前的灵气，更别说还有一些其他的物件了，最过分的就是一个青铜鼎，足足提供了两万多的灵气，就连洛鸢都愕然，李宝玲是怎么把重好几吨的东西弄到这里来的。
    难不成是用了大卡车？
    当最后一把青铜剑碎裂风化成了渣滓，洛鸢把篮球场堆积的所有能够吸收的都给吸收了，灵气暴涨到了近二十万，这才短短的半天不到的功夫。
    要不是有事情，时间上来不及，洛鸢都想把附近城市的古董都给收了，少说也有上百万的灵气，那样就可以购买更高级的武学了。
    在下午，李宝玲终于把改装过后的房车弄过来了。
    远远的看上去，就跟一个加了好几个号的大巴车一样，黑色的外表，悬挂着厚实的钛合金碳纤维装甲，轮胎油箱都经过特殊加固，玻璃也是防弹的超高强度的，就连排气管都经过了优化改造，保证不会在陷入水潭的时候会让发动机坏掉。

    可以说，能够考虑到的，大部分都改装上了，就算是不如装甲车，也相差不是很远了，唯一的缺点可能就是无法防御导弹火箭炮的攻击。
    其他的，不管是一般的枪械，冲锋枪、步枪，都可以防御的下，就算是反器材狙击枪也有一定的防御能力。
    剩下的，就是把家里的粮食和水，日常补给都装上去了，就连内衣内裤洛鸢都买了几十套，要知道野外可没有内衣卖，坏了就是坏了，她总不能光着屁股到处乱跑。
    衣服也是，以坚韧耐用耐磨损的为主，其中还有从后勤部拿来的特制作战服，不仅耐磨，还有一定的防御能力。
    至于卫生纸之类的，更是不可或缺的东西。
    卫生纸可以做很多的事情，最重要的是可以清洁用，要是没了卫生纸，的确很多事情都不方便，比如打那啥。
    洛鸢现在才明白，为什么国外在闹疫情的时候为什么最先抢的都是卫生纸。
    也有一定道理的。
    至于卫生巾，洛鸢也买了不少。
    只是在买这玩意儿的时候总觉得怪怪的。
    不巧的是，今天恰好就是她例假的日子，肚子不时的传来一阵难受。
    洛鸢想起今天中元节，脑海里突然闪过一个奇怪的念头。
    莫不是这就是今天的血光之灾？
    随着时间的推移，太阳渐渐的落下，夕阳的余晖倾洒在天边氤氲的云彩上，折射出一片火烧云，那霞光透着的红色，深沉而又诡异，就跟即将滴下来的血色一样，笼罩在半个天空。
    在最后一束太阳光在天边散尽的时候，洛鸢忽然感受到了一股前所未有的寒意，这时在城市里突然响起了诡异的声音，“咯吱”的响声，呜咽的响声，在城市的上空回荡着，听着好似很远，又好似很近，就在自己的耳边响起。
    在公寓里打坐养精蓄锐的洛鸢猛地睁开了眼睛。
    开始了！
    “吼——”
    嘶吼的声音此起彼伏，不断的在回荡着，城市的上空，狂风大作乌云蔽日，地面慢慢的结冰，出现了一片白霜，树木枯萎、草木凋零，隐隐绰绰的影子若隐若现，仿佛地狱之门打开，无数的恶鬼从里面蜂拥而出，盘踞在了城市里。
    整个城市好似活了过来，充满了鬼气。
    “不好，屏障被破开了！”
    “阵法已经失效！请求增援，请求增援！”
    “大量的鬼怪出现，鬼气已经达到了最高的危险值！”
    “有大量的鬼怪出现，C级、B级，等等，还有A级，还有那，那是什么……啊啊啊！”
    “已经守不住了，撤，撤退！”
    “救，救我啊！”
    “啊啊啊啊……”
    凄厉的惨叫声与呼救声不断的从对讲机里传来，嘈杂的声响里透露出绝望与惊恐，洛鸢起身穿好衣服，扣上了扣子，戴上了一顶鸭舌帽，拿起在桌子上的钥匙，最后看了一眼那镜子，走出门，清澈的眼神里充满了坚毅。
    真正的灾难，开始了！
    灾难降临的太过于突然，没有人预料到，会如此的凶猛，以至于很多人还不知道发生了什么，就稀里糊涂的就做了冤死鬼。
    天空中阴云密布，无数的鬼影蜂拥而出，有拖着长长的尾巴的窟窿、有畸形的、还有七窍流血的冤死鬼、在地上爬行的婴儿，诡异的脸蛋上挂着诡笑，尖锐的笑声刺破了黑夜，鬼怪们铺天盖地的犹如飞蝗一般，几乎把灯光都给遮盖住了，嘶吼着、怪叫着，扑到了下面。
    人间变成了炼狱。
    血腥的杀戮开始了。
    洛鸢从公寓出来的时候，就看到从学校上空的漩涡里有黑色的影子从里面不断的涌出来，不由的头皮发麻。
    那些鬼怪实在是太多了，密密麻麻的。
    洛鸢连忙上车。
    跟她想的一样，中元节，鬼门大开！
    “轰——！”
    引擎的轰鸣声响起，发动起来了，洛鸢一脚油门，重达二十多吨的房车猛地加速，撞开了公寓外的铁栏杆，冲着与漩涡相反的方向奔去。
    她没有驾驶证，不过曾经摸过车，多少学了一点，还好这房车是自动挡，也不用自己踩离合，踩了油门就能跑。
    刚开始洛鸢还有点生疏，可渐渐的就熟悉了起来。
    没事，只要开的慢点就行了。
    忽然，洛鸢从后视镜看到了一团黑影，正追赶了上来，定睛一看，这哪里是什么黑影，是一群恶鬼！
    密密麻麻的堆叠在一起，如洪流一般追了上来，这时洛鸢才发现，从漩涡里出来的鬼怪并没有朝着四面扩散，反倒是汇聚成一股，汹涌的朝着洛鸢的方向而来，跟在后面一大群。
    “我X！”
    洛鸢一句脏话就骂了出来，脚下猛地一踩，发动机“轰”的一声，车就飞了出去。
    这群死鬼，怎么就只知道来找她！
    现在已经顾不上慢悠悠的开车了，要是被那群鬼追上，就算是洛鸢打到累死也打不完，不把她给吃了才怪。
    这时候改装后的房车就展现出了强劲的越野能力，在城市里横冲直撞，沿途的废弃车辆直接撞开，有什么僵尸之类的也是硬往上怼，洛鸢心中庆幸，幸好弄了一辆车，不然遇到这事儿就连跑都跑不掉。
    可跑了一阵子，洛鸢差点要骂人了。
    那些鬼，跑的比汽车还快！
    阴魂不散那的就跟在后面，而且还在不断的拉近，洛鸢的速度可是已经接近一百公里每小时了，这速度都能上高速了。
    眼瞅着鬼怪不断接近，洛鸢一咬牙，油门直接踩到底，现在也顾不上什么安全了，要是被那一群鬼追上了，绝对下场好不了，洛鸢都可以想象出自己四分五裂的样子。
    前面就是宽敞的主干道了。
    “轰”的一声，旁边店铺墙壁突然炸开，一个巨大的身影从里面撞了出来，洛鸢紧急转动方向盘，在一声令人牙酸的轮胎摩擦地面的声音中，车身猛地一甩，堪堪躲闪过了那个怪物，洛鸢脚下一踩，“轰”的一声，汽车冲了出去，“轰”的一声，那怪物的鬼爪抓了个空，在地上留下了一道长长的沟壑。
    洛鸢被吓了一身冷汗。
    然而，就是刚才躲闪的那一会，迟滞了一下，后面的鬼怪已经追上了，洛鸢甚至能够看到那惨白而狰狞的鬼头，双目的两个窟窿以及张着的血盆大口。    洛鸢猛打方向盘，一边猛踩刹车，轮胎摩擦的声音中，越野房车转向了另外一侧道路，即将追上来的鬼怪撞在了墙上，越野房车即将倾覆，“砰”的一声，在碰撞在了墙上之后，借着反作用力猛地转弯，冲了出去，一顿操作下来洛鸢浑身都是汗。
    这哪里是在开车啊，分明是在玩命。
    后视镜里鬼怪们距离远了许多，拉开了一小段距离，让洛鸢稍微松了一口气。
    总算是甩开了。
    那些鬼怪还真是阴魂不散。
    现在，最好的办法就是先去灵异局，
    可当洛鸢转过头来的时候，瞳孔微微一缩。
    只见出现在眼前的并不是高楼大厦，也不是林立的店铺，而是一个古代的青石街道。
    映入眼帘的是二层的楼阁，勾心斗角、青砖绿瓦，两旁是古旧的木制店铺，在门口的位置摆放着匣子，里面是各种各样贩卖的物品，在店铺的门口还插着一个幡，上面写着看不懂的文字，奇怪的是店铺里并没有人。
    不仅是店铺里，在街道上也没有人，空荡荡的，却亮着灯，阵阵的微风吹过，红色的大灯笼随风摇曳，坐在车里的洛鸢都感受到那股透骨的寒意。
    忽然，一团诡异的火光出现在了街道的尽头，缓缓的朝着这边而来，定睛一看，是一个娶亲的队伍，两排人并排走着，身上都是穿着喜庆的红色，前面两个婢女提着灯笼，后面是仆人模样，吹奏着各种乐器，举着的红色长幡随风飘荡。
    那些人抬着头，却看不清他们的样子，如有一层淡淡的雾气一样。
    更加诡异的是，那些人在吹奏，却没有一点的声音。
    在后面的，是一个华丽至极的大花轿，红色的丝绸帷幔，雕花的厢壁，从上垂下来的纱，只是诡异的是，里面没有灯光，却异常的清晰，甚至还能透过帘幕看到里面的情形。
    没有人！
    只有一袭凤冠霞帔，叠得整整齐齐的。
    仔细一看，那哪里是什么轿子，下面是一个巨大的鬼怪驮着的，苍白的乱发，尖锐的爪牙，一步步的爬行着，两旁则是漂浮在半空中戴着面具的鬼怪，在忽明忽暗的鬼火下显得尤为的诡异。
    这时，道路两旁的灯笼一盏盏的亮了起来，店铺里浮现出了一个个的虚影，整个街道顿时热闹了起来，隐隐的还能听到嘈杂的声音。
    洛鸢忽然感受到手腕上传来了一阵灼烧的刺痛，低头一看，只见在手腕上的红色印记变得更加猩红，而那红色盖头下面的脸型也愈加的清晰，尽管无法窥探出全貌，可从下巴可以认得出来，就是她！
    恐怕是冲着自己来的！
    洛鸢脸色一变，立即挂挡倒车，轮胎摩擦出了道道黑烟，猛地向后倒退。
    可这刚才才走了没多久的道路，现在却像是被拉长了一样，而娶亲的队伍正在不断的朝着这边走来。
    这时，洛鸢意识到自己很有可能进了鬼蜮，这里已经是这个鬼的范围了，从外面踌躇不前的鬼怪就可以看的出来，想要进来，却又不敢，只能死死的盯着洛鸢，就像是在学校里眼巴巴等着开餐的学生。
    可特么的，她不是饭啊！
    洛鸢怒气横生。
    想吃饭是吧？
    那就给你们吃！
    洛鸢猛地调转了车头，油门踩到底，“轰”的一声，汽车就冲了出去，就在众鬼猩红色的眼珠子越来越大的时候，洛鸢冷冷一笑，召唤出了古书，捏断了一个书签，一本册子便从车里扔了出去，在空中洒落，就跟雪花一样。
    金刚经！
    刹那间，在半空的金刚经绽放出了金色的光芒，宛若太一样一般，浮现出了无数金色的梵文，整个世界都被笼罩在了一片和煦的光芒里。
    只听一阵凄厉的惨叫声，在远处的鬼怪被金光刺穿，如万箭穿心，临死前发出一声声的惨叫，刹那间便灰飞烟灭。
    洛鸢被那金光刺的睁不开眼，待到金光消散之时，那些鬼怪不见了，迎亲的队伍也消失了，所在的地方也不是古代的街道，而是熟悉的高楼大厦。
    总算是出来了。
    想不到古书抽出来的金刚经有如此的威力。
    就连洛鸢都错愕不已。
    这哪里是金刚经，分明就是一个引爆的小型炸弹。
    “哒哒哒……”
    “轰轰轰——！”
    枪炮的声音此起彼伏，在城市上空回荡。
    军队开始了反击。
    驻扎在附近的有好几个团的兵力，都是装备了最为精良的武器，还有大量的符咒，续上魔力的枪械，一片片的子弹脱膛而出，在空中汇聚成了一道钢铁洪流，阻拦在了鬼怪前进的路上，火箭炮也开始频频发射，在学校附近的漩涡旁爆炸，引发一团团的火球。
    洛鸢来不及看她收到了多少灵气，立即驱车朝着驻军的方向奔去。
    刚才的那一拨鬼怪被金刚经消灭掉了，要是再来一波，怕是就麻烦了。
    现在最好的办法就是让军队当挡箭牌。
    从反光镜里一看，果然，又有一些鬼追了上来。
    它们简直就像是不知疲倦的疯狗一样。
    洛鸢把车飙到了快一百，要是放在原来那是妥妥的超速，少不了要扣六分，还罚款，可现在已经没有人管这个了。
    “轰——！”
    一枚炮弹落在了距离洛鸢不是很远后方的鬼怪身上，爆炸产生的冲击波把洛鸢的越野车猛地往前推了一下，车身剧烈摇晃，差点没翻车，是军队的火炮。
    洛鸢气的不行，这些人是不长眼睛的么？
    从后视镜上看，那些鬼怪从烟尘里奔了出来，继续追赶上来。
    压根就没事儿！
    洛鸢骂人的心都有了。
    好在开出一段距离之后，洛鸢总算是到了封锁的地方，刚进来，就被人围了上来，被五六把枪顶住了，说是要下车接受检查。
    洛鸢忍不住想要吐槽。
    都什么时候了。
    再说了，鬼还会开车？
    呃，好像还真会。
    洛鸢出示了灵异局的证件便被放行了，从敬礼的士兵上看，灵异局这块牌子还挺管用的。    起初洛鸢是想要自己逃离这座城市的，可仔细想了一下，跑的话要跑到哪里去？
    谁又会知道外面会不会跟这里是一样的？
    灾祸的降临可不仅仅只会在这一座城市，很有可能连外面也会出现变化，那时候要是跟无头苍蝇一样乱撞，要是一头撞进了鬼窝，那岂不是自投罗网？
    而在灵异局，洛鸢可以得到最新一手的资料，也能知道在其他地方鬼怪的规模和程度，从而策划出最优的躲避路线，不至于自己在外面乱逛。
    另外一个，洛鸢也未尝没有把灵异局当成挡箭牌的意思，从刚才的状况就可以看的出来，鬼门刚开，就有不少的鬼怪冲着她就来了，论起吸引力来，洛鸢可是效果拔群，被一群恶鬼缠上，就算是洛鸢再强，也可能会寡不敌众，还不如在灵异局的后面躲着。
    营地设置在距离灵异局不远的地方，这里看似是一条烟花巷，不过那是伪装，实际上在灵异局的周围都设置了符咒与阵法，普通人可能不会察觉，可一旦运转起来，这就相当于一个巨大的保护罩，抵挡着可能出现的邪魅魍魉。
    之前洛鸢见过，即便是在黑夜里，那层半透明的结界依然清晰可见，就像是一个巨大的肥皂泡，把整个区域都封锁在了里面，结界附近经常的有鬼冲过来，撞在上面上灰飞烟灭，而结界如水面一样荡起了一道涟漪，并没有发生多大的改变。
    灵异局之所以在建国之初一直到现在，也不是没有理由的。
    抬头就可以看的到。
    然而现在，洛鸢却没有看到那个结界，心头一紧，难道是灵异局出事儿了？
    封锁线距离灵异局还有一段距离，用不了多久就能到，洛鸢把油门踩到底，汽车疾驰而去。
    她忽然有了一种不祥的预感。
    “警告，警告，在附近区域出现多个A级鬼怪，鬼气已经达到上限值，必须立即撤离！”
    “全员撤离！”
    “不好了，有……”
    “啊啊啊啊啊！”
    对讲机里传来了焦急的声音。
    洛鸢心头一紧。
    出事儿了！
    “轰，轰——！”
    巨大的声响突然响起，震耳欲聋，就像是敲鼓一样敲在人们的心头，紧接着，大地剧烈的震动了起来。
    夜空中，无数的光点划破天际，这是灵异局的战斗小组正在对什么发起攻击，几乎是倾巢出动。
    这样情况，就算是洛鸢也没见过。
    在行驶到广场的时候，大地震动，剧烈的颠簸下车一下子停了下来。来自新小群712205071
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群712205071)
新小说群:七一二二零五零七一
------------
    洛鸢抬头看，眼睛一凝。
    只见一个巨大的身影出现在远处市中心的位置，在林立的高楼大厦中间。
    那怪物的身形非常长，从下面看几乎有几百米长，体型非常的巨大，远超过附近的高楼，几乎比灵异局的结界还要高上一头，有着苍白色的鳞片，扭曲的身体。
    是一条蛇！
    诡异的是，身子是蛇，头却是女人的头。
    灵异局，已经变成了一片废墟。
    不仅是灵异局，连同附近的街区，全部变成了一片残垣断壁，房屋全部倒塌，高楼大厦也都倾覆，碎石瓦砾，玻璃碎片堆了一地，满目疮痍的景象跟被什么东西碾压过了一样。
    一个广告牌被掩埋在碎石瓦砾里，只露出半边来。
    洛鸢心脏猛的一紧。
    是全市最高楼圣旗大厦的广告牌。
    灵异局没了！
    无数的鬼怪在乌云之中呼啸而过，刹那间笼罩了几乎半座城市，密密麻麻的鬼怪裹挟着森森的鬼气，凄厉的尖叫着、凶恶的嘶吼着，鬼哭狼嚎，狰狞而又可怖。
    洛鸢心里不由的涌起了一股寒意。
    真正的灾难，或许现在才真正开始。
    离开这里。
    洛鸢一踩油门，快速的离开那里，她已经感觉到，那条巨大的蛇已经盯上了自己。
    要是被那玩意儿盯上可就麻烦大了！
    洛鸢不知道这个蛇是什么等级的，可肯定比她之前遇到的旱魃要厉害。
    最少也是A级以上！
    洛鸢把油门加到最大，在发动机的轰鸣声中风驰电掣，两旁的树木在快速的向后，林立的大楼不断的倒塌，洛鸢在遍布鬼怪的道路上不断变换着方向，躲闪着不断出现的鬼怪，一时之间险象环生。
    她看了一眼后视镜，看到的景象，是铺天盖地席卷而来的各种鬼怪。
    二零二零年八月初二，天降灾祸百鬼夜行，城市沦陷生灵涂炭。
    古书上面的一行字，与现在的状况分毫不差！
    “撤退，快点撤退！”
    “哒哒哒——！”
    “轰轰轰——！”
    军队在与蜂拥而至的鬼怪交火，枪声阵阵，炮火隆隆。
    火光照亮了天边，也照亮了扑下来的怪物。
    无头的巨人、狮身猴面的怪物、呼啸而来的厉鬼，令人不寒而栗。
    巨大的怪物一锤子砸扁了坦克，厉鬼刺穿了逃跑人的脖子，拿着镰刀跛着脚的鬼，一刀削掉了在尖叫抱在一起母女的脑袋，猩红的鲜血冲天而起，无头的躯体倒在地上。
    在地上爬行的小鬼，爬到了一个肥胖中年妇的身上，还没等人死，利刃般的爪子在尖叫中刺穿了中年妇女的脖子，就直接从身上剜肉吃。
    惊恐失措的人们四散奔逃，身后是狰狞的妖魔鬼怪，不时的有人被扑倒在地，凄厉的惨叫声、尖叫声、哭喊声连成一片，在鬼怪的肆虐下，城市里变成了人间地狱，而人类，成为了这些鬼怪的饵食。
    “三队断后，其余人跟着一大队开路！”
    洛鸢开车加速朝城市郊区驶去，对讲机里传来了嘈杂的声响，抬头向远处看去，见有一支部队在用强火力开路，似乎是大部队，不时有人汇聚在一起。
    洛鸢打方向盘，也跟了上去。
    混在了大部队里，洛鸢的压力骤减，不过有大量的鬼怪被吸引了过来。
    好在大部队的火力足够猛，而追过来的很多鬼怪等级偏低，一般都只有D、E级，只有少数有C级，暂时没有什么危险，更何况还有不少灵异局的战斗小队在，鬼怪被暂时压制了下去。
    洛鸢刚松了一口气的，忽然发现有无数如丝缕般的白光朝着自己聚集了过来，不由的眼睛一亮。
    是灵气！

    洛鸢也顾不上开车，直接弄上个自动巡航，就打开古书，上面灵气的数值在快速的变化。
    一万，两万，三万……
    数字几乎都是一万一万的跳！
    这么多！
    洛鸢愕然不已，心中难以抑制的生出了一股狂喜。
    爽啊！
    就像是在炎热的夏天喝了一瓶冰镇阔乐，从头爽到脚。
    白花花的灵力啊！
    就像是在看自己银行账户上的钱在疯长一样。
    要是说不高兴那是不可能的。
    简直是有点不可思议。
    不过想想头顶上的一大群鬼怪，也不是不可能，尽管大多数都是比较低级的鬼怪，可架不住多啊，那么乌泱泱的一片，一炮下去都能炸死一堆。
    完全就是灵气收割机。
    白嫖的快感甚至让洛鸢忘记了局势的危险。
    要不是前面出现了一个障碍物差点撞车，洛鸢说不定现在还在盯着古书看个不停，那架势，就跟看股票连续几个涨停板还不带停的那种。
    一夜暴富啊！
    果然，危险里蕴藏着机遇。
    “轰——！”
    就在这时，地面突然塌陷，裂开了一道巨大的口子，一个庞大的影子从地底下冒了出来，洛鸢急打方向盘，在即将撞上的时候猛地向侧边一滑，堪堪躲闪了过去。
    洛鸢被吓了一跳，心有余悸，刚才差点就撞上了。
    以时速接近八九十公里的速度撞上，先不说自己死不死，车肯定是要报废。
    一个巨大的头颅露了出来，是刚才的巨蛇！
    “开火，开火！”
    “哒哒哒——！”
    部队发现了巨蛇，机枪火力顿时对准了它发动了攻击。
    子弹打在巨蛇的鳞片碰撞出道道火花，可却并没有穿透，反而激怒了巨蛇，蛇尾猛地一甩，“砰”的一声，两辆装甲车被砸成了铁饼。
    看的洛鸢冷汗就下来了。
    赶紧走。
    可还没等洛鸢调头的，就看到巨蛇的头颅已经出现在了眼前，那是一张人的脸，要是从人类的观点来看，十分的美艳动人，只是竖着的瞳孔以及不断吞吐的信子，那狰狞可怖的模样让人觉得不寒而栗。
    它的体型太大了，想要在相对狭窄的道路上躲过去，几乎是不可能的事情。
    巨蛇的两个灯笼似的眼睛死死的盯着洛鸢。
    被盯上了！
    洛鸢知道自己是跑不掉了，咬了咬牙，按下了车窗按钮。
    那就只能干了。
    巨蛇身体缩成一团，猛地射了过来，张着血盆大口咬了过来。
    “自己找上门，就别怪我了！”
    洛鸢瞳孔散发出危险的寒意，如两点寒芒，脚下一踩，在巨大的轰鸣声中，汽车猛地窜了出去，抬手一伸，五指从车窗探出，凝内劲于指尖。
    刹那间五道凌厉之极的剑气撕裂的空气破空而出，射在了巨蛇如灯笼般的眼珠子上！
    六脉神剑！
    六脉神剑，可以称之为金庸武侠里的巅峰武功，其威力远在其他的武功之上，与其说是一种指法，倒不如说是一种剑法，凌厉之极，在内劲的催动下比刀剑还要锋利！
    她早就想学这个武功了，可十万的灵气着实不少，买不起也没办法。
    可现在她的灵气暴涨，就可以肆意的挥霍了。
    “噗！”
    血花飞溅！
    眼珠子炸开！
    “嗷！”
    巨蛇发出了一声惨叫，怒声嘶吼着，猛地扬起了脑袋。
    剑气不仅射穿了眼珠子，余势未尽，又从蛇身上一划而过，如菜刀切豆腐一样，当即开膛破肚，鲜血顿时喷涌了出来。
    “砰”的一声，房车重重的落在了地上，洛鸢颠了一下，抬头一看。
    好强的威力！
    洛鸢瞠目结舌。
    没想到就一下就把巨蛇的眼珠子给弄瞎了，连膛都给人家开了。
    巨蛇吃痛不已，疯狂的地扭动着，尾巴“啪啪”的甩，楼房的墙壁跟豆腐一样被扫开了一道大口子，尾巴一甩，直接把旁边的一座房屋砸扁。
    洛鸢一脚油门下去，向后倒车，刚倒出去没多远，尾巴就砸在了上面。
    “砰！”
    出现了一个大坑！
    走！
    趁着巨蛇眼瞎疯狂的时候洛鸢急忙调转车头，朝着街道的另外一个方向开去，那是大部队离去的方向。
    洛鸢本来想要杀掉这条巨蛇的，可现在不是恋战的时候，要是被后面的鬼怪追上了，就麻烦了。
    没有办法，只能放弃。
    洛鸢恋恋不舍的看了那在地上扭动的巨蛇一眼，一踩油门，驱车离开了。
    好在有大部队开路，一路上洛鸢碰到的鬼怪不多，就算是有，也被洛鸢的六脉神剑清理掉。
    这武功简直是神技！
    洛鸢暗想。
    枪械都比不上。
    尤其是在洛鸢几十年功力的催动下，威力更是上了不知道多少个台阶，比段誉那种半吊子的要厉害太多了。
    两天之后。
    树木郁郁葱葱、杂草丛生，天空笼罩着一层浓浓的血色雾气，周围十几米之内都看不清楚，脚下是各种腐烂的动物尸体，偶尔还能看到人的白骨，原本的国道已经被疯狂生长的植被破坏了，只能沿着柏油公路的痕迹往前走。
    明明是夏天，却有着一股阴阴的寒意。
    车队在缓慢的行进，前方是战斗小组在开路，后面则是后勤人员以及平民。
    队伍不是很长，没有聚集在一起，而是拉开一小段距离，这是为了防止有鬼怪的侵入，昨天就是因为没有分辨出其中的鬼，导致有二十多人死于非命。
    众人的表情都很麻木，拖着疲惫的身躯，一点点的向前挪，他们已经走了好几天了，现在是饥渴交加，不过从残留着些许恐惧的脸上来看，显然还没有从之前的恐怖阴影中摆脱出来。
    他们绝大部分的人都失去了亲人。
    最近异象频发，不仅植物疯长、腐烂变快，气候也是变幻莫测，经常是刚才还晴天的，下一秒就倾盆大雨，刚下完了雨，又下雪，这种极端的糟糕天气让许多人生病了，尤其是那些本身就体弱的。
    部队里有一半的车辆已经由于红雾腐蚀的关系抛锚，只剩下经过特殊改装过后的装甲车。
    坦克由于耗油量太大，无法供给而被抛弃了，后勤部队还有一些油罐车，只是与外面的通讯已经失去联络，现在的状况没有人知道会持续到什么时候。
    为了谨慎期间，还是节省一些更好，况且坦克这种重型装备在面对大型目标有用处，可在面对阴魂不散的鬼怪则力有不逮，就算是带着也是没有用处。
    洛鸢的车由于做了特别的加固处理，越野不在话下，而在车里也比其他风餐露宿的人要好的多，尤其是在潮乎乎的环境里，也不用担心会发霉，从不时艳羡的目光就可以看的出来。    从别人的嘴里，洛鸢得知这并不是大部队，一支小部队，在之前遭遇鬼怪的时候与大部队失散了。
    在前线的军队来不及撤离，在如潮水般的鬼怪下几乎全军覆没，灵异局的战斗小队伤亡近半，凭借着最后的阵法打开了一条生路，冲破了鬼怪的封锁，在这一路上又死伤不少人，剩下的只有十之三四。
    不计其数的鬼怪从漩涡里涌出来，有几十万来不及逃走的人被困在城市里面，如今城市已经没有了声息，彻底变成了一座鬼城。
    “咚咚咚——！”
    有人敲玻璃，洛鸢扭一看，只见在车外面站着一个童颜巨乳的女孩，背着手，手里的塑料袋里装着什么东西。
    是妍莉。
    洛鸢在灵异局，听老刘说过，她是在与鬼怪战斗中死了，可没想到，其实她没死，当时引爆手榴弹，没有炸到她，只不过是被爆炸的冲击波震晕了。
    降下了玻璃，洛鸢问道：“有事儿？”
    妍莉露出了一个甜美的笑容，把塑料袋递了过来，道：“这是你的份儿，配额有限，不过我知道你的口味，让他们多了点辣椒。”
    透过半透明的塑料袋，看的出应该是大米饭。
    现在食物腐烂的速度太快，只有干燥的东西才放的住，剩下可供选择的东西就不多了，大米算是其中的一个，真空包装的话可以存一段时间。
    除了战斗小队成员之外，其他的成员也被分配了一些工作，比如说出去搜索可以吃的东西，烹饪以及观测等等，毕竟这种日子还不知道要过多久，所以之前储存的食物不能轻易的吃。
    为了节省食物的消耗，现在除了战斗小队的人员之外，配给上已经减半了。
    从塑料袋子的大小来看，应该是双人份的。
    其实，洛鸢不怎么喜欢吃这种寡淡无味的米饭，尤其是在没有菜的情况下，可要是不要，被人发现反倒是会引起怀疑，洛鸢就接了过来，说了一声“谢谢”。
    “哒哒哒——”
    前方又传来了阵阵枪声，妍莉的脸色微变，洛鸢却是没什么表情，这种战斗是经常有的事情，要是没有反而不正常，况且从远处飘过来的灵气来看，应该不是什么大鬼，战斗小队就足够应付了。
    果然，过了没多久，枪声就停下了。
    洛鸢瞥了一眼妍莉，经历了这么多次，她差不多应该已经习惯了才对，怎么还这么紧张？
    似乎是注意到了洛鸢的目光，妍莉不好意思的吐了吐舌头，赧然的说道：“抱歉，因为之前的事情，我对鬼怪有点心理阴影，所以听到枪声，就会不自觉的紧张。”
    据说，妍莉被战斗小队救回来的时候气息奄奄，遍体鳞伤，都是在战斗中受的。
    经过医生的诊断，她被确诊患上了PTSD，也就是创伤后应激障碍，是指个体经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。
    简单的来说，就是受刺激了。
    这是，前方一人高的灌木丛晃动了起来，队伍的众人顿时脸色一紧，有人已经拿枪对准了那里，从紧绷的表情以及汗津津的手心就能看出内心的紧张。
    杂草丛从中间分开，众人的心一下子提到了嗓子眼儿，出现的并不是鬼怪，而是几个人，是战斗小队的人。
    是老胡他们。
    老胡是战斗小队的队长，也就是洛鸢之前在的那个小队。
    后面跟着的王国富、张强、尹鑫。
    看到是自己人，众人一下子放松下来，有点脱力，背后已经是一片冷汗。
    洛鸢则微微皱眉。
    跟大部队一样，在那天撤离的时候，战斗小队也失散了，许多小队已经失去了联络。
    作为在灵异局里战斗力靠前的战斗小队，他们承担了队伍几乎全部的战斗任务。
    从那天开始，一路上就不断遇到鬼怪，战斗小队实力不错，可已经很久没有休息了，疲惫就连脸上都可以看的出来，恐怕现在已经是体力不支了。
    “前面的障碍已经扫平了，可以继续前进。”
    老胡招了招手，队伍又再次缓慢的往前走。
    这里是城市郊区的国道上，尽管是国道，可由于道路上长满了杂草，行动起来比较缓慢。
    看到老胡走过来，妍莉对洛鸢道：“我就不打扰你了，先走了，记得快点吃，不然一会就馊了。”
    洛鸢应了一声，妍莉对她甜甜一笑，就离开了，回到了队伍里，从保温箱里拿出来了几个盒饭，朝战斗小队迎了上去。
    食物的配给是她来做的。
    这队伍里只有两个后勤部的，一个是洛鸢，一个就是她，洛鸢不愿意保障后勤的事儿，工作就全落在了妍莉的身上。
    她不但没有不高兴，反而主动承担起了职责。
    这倒是让洛鸢轻松了不少。
    她可不想给那些人刷盘子刷碗的，在家里都没怎么做过，就更别说给别人做的。
    刷盘子是不可能的，一辈子都不可能。
    洛鸢望着妍莉远去的背影若有所思。
    嗯。
    还是那么大。
    说起后勤部，洛鸢想起了李宝玲，在出事儿的时候，她好像跟着大部队走了，也不知道有没有被鬼吃掉。
    苏乔倒是让洛鸢放心不少，她在灾祸降临之前就跟全家人去了天洲，现在估计已经到了，之前还给自己打过电话，只可惜信号不怎么好，刺啦的一阵就断了。
    “现在白天出现的鬼越来越多了，”老胡走了过来，忧心忡忡的道，“也不知道会变成什么样，就凭着现在的人手，恐怕很难防守。”手里还拿着盒饭，却一点也没动，看的出来他心情的沉重。
    老胡越来越觉得吃力，不仅是体力上的，还有精神上的，枪械弹药补给品也越来越少了，还有食物，这都是要命的事情，更别说队伍里还有几个人生病了，这里不说是医生了，就连药品都没有。
    洛鸢没有接这茬，而是问出了另外一个问题。
    “现在队伍要去哪里？”
    “还能去哪里，当然是去天洲了，”老胡又补充说道，“就算是去不了天洲，在路上的其他城市，也比这里强，起码还有驻军，到了地方就好办了，说不定还能找到大部队。”    从老胡的嘴里洛鸢得知，部队总的路线是去天洲，不过现在的状况，缺水少粮，路上的燃油也不够到天洲的，路上必须要找到补给才行，最重要的是在离开城市的时候，没有来得及带食物，只带出了一小部分，而这队伍少说也有两百多人，用不了多久就要吃完。
    这是一个很严峻的问题。
    “对了，今天是你的生日吧，”老胡跟变戏法似的，不知道从哪里拿出来了一个蛋糕，道，“这是给你的生日蛋糕，是张强他们准备的，不过他们现在在值守，过不来，就让我先给你带过来的。”说着便把蛋糕递了过去。
    生日？
    接过蛋糕的洛鸢愣了一下。
    “你们怎么知道的？”
    老胡挠了挠头，豪迈的哈哈一笑，道：“怎么说你也是我们战斗小队的成员，怎么可能连自己队友的生日都不知道？”
    “这可算不上是解释。”洛鸢用怀疑的眼神盯着他。
    老胡轻咳了一声，有些尴尬的说道：“是张强那小子说的，说是偷看了你的个人档案，你可别生气啊。”
    个人档案？
    洛鸢想起来了，她在入职的时候的确是填写了一份表格。
    “这蛋糕是张强他们在之前就准备的，放在局里，没想到发生了那回事，啊，对了，”老胡忽然想到了什么，急忙说道，“先快吃吧，那东西坏的快。”
    蛋糕这东西本来就坏的快，加上现在的异常气候，就坏的更快了，要是在冰箱里还好说，可现在在外面这么长时间了，可就说不准了。
    洛鸢无语。
    不知道说他们什么才好，都什么时候了，鬼怪都扑到脑门儿上了，临走的时候还不忘带蛋糕。
    本来老胡给她一种豪迈、粗犷的印象，可现在却像是一个小孩似的。
    在老胡的催促下，洛鸢打开了盒子，可现在已经晚了，蛋糕已经膨胀发了起来，造型已经全没了，就跟一坨奶油一样。
    “坏了啊。”
    老胡一脸的失望。
    不过也正常，在外面这么久了，什么东西都坏了，更别说是蛋糕了。
    “哎，丢了吧。”老胡拿过蛋糕盒子，扭头看着洛鸢，略带歉意的说道，“抱歉了啊，早知道就应该早点给你的。”
    洛鸢从老胡手里拿过了蛋糕。
    老胡有点不舍，蛋糕可是好东西，尤其是在这种缺少食物的情况下。
    洛鸢拿起里面塑料刀，切了一块，撇去了上面的奶油沫，吃了一口，略带酸味的口感充盈着口腔。
    老胡这才反应过来，连忙抢蛋糕，道：“蛋糕坏了，别吃，可是要吃坏肚子。”
    “还没坏。”
    洛鸢身形一转，轻巧的躲闪了过去，拿起叉子插起一块，不徐不慢的吃着。
    “你，哎……”
    看到此情形，老胡也不知道说什么才好，也不知道是感动，还是愧疚的，张嘴欲言，最终孑然长叹了一口气。
    蛋糕很小，几口就吃完了。
    洛鸢把蛋糕盒子放在一旁，抹了抹嘴，对老胡说道：“和他们说声谢谢，蛋糕不错。”
    老胡沉默片刻，忽然哈哈一笑，道：“那好，这次就这样吧，不过下一次，肯定给你过个好的。”
    “那也要活到那个时候才行。”
    “也是，那可要加把劲了，要是死了可就亏大了。”
    两人又聊了几句，老胡一扫之前的阴霾，又变得豪放起来。
    只是没多久的，前方又出现了情况，是鬼怪又出现了，情况紧急老胡也顾不上闲聊，和洛鸢说了一声，就急急忙忙的上前去了。
    枪声再次响了起来。
    在保护圈内的人们惊惧不已，纷纷挤着身子凑在一起，好似聚在一起就能给他们勇气一样。
    望着老胡匆匆而去的背影，洛鸢把蛋糕盒子扔在了一旁。
    味道的确是有点怪，不过还没有到不能吃的程度，或者说，以现在洛鸢的体质，就算是吃腐烂的东西也不会肚子不舒服。
    只是，洛鸢很无奈，她很想对他说，自己的生日——不是今天啊。
    那表格是自己乱填的。
    装甲车的汽油已经消耗大半，按照现在的储备，只能走一天的路程就没了，那时候失去了车辆，就相当于砍掉了两条腿，先不说人员没有办法快速前进，那些物资就没办法拿，总不能让人跟古代那样手拿肩扛吧？
    尤其是帐篷一类的，重量都不轻。
    在查看了一下地图之后，老胡决定先绕个路，到附近的地方去加个油。
    从地图上看，距离这里二十公里的地方，有一个古镇，是一处旅游的景点，老胡决定先去那里，旅游景点的附近一般都有加油站，而且很有可能会有连锁超市之类的。
    队伍调转了方向，朝着古镇的方向而去。
    别看古镇的直线距离并不远，可实际上，由于古镇是一处相对比较偏远的地方，道路崎岖，草木比较茂盛，而在灵气复苏之后，这里的草木更是疯长，郁郁葱葱的一片，几乎都要把道路给堵起来了，还是战斗小队在前面开路，才勉强通过。
    树林里十分的潮湿闷热，水汽蒸腾再加上是八月天，又热又潮，身上都是黏糊糊的。
    相较而言，洛鸢开车就要惬意的多，车上不仅有各种的摆设小家电，还有沙发床，累了还能在上面休息一会，还能吹空调，不过为了节省汽油，就没有用，反正洛鸢练了明玉功之后身体已经是寒暑不侵，一点温度上的变化根本不放在眼里。
    之前，有人想要上车，被洛鸢说里面装满了东西，没地方上人，给推了回去。
    非亲非故的，凭什么要让他们上车？
    其实洛鸢老早就发现了，那几个要上车的男人不对劲，尤其是其中的一个中年人，明明身体没什么问题，却装出一副虚弱的样子。
    据说，还是个什么高官。
    从其他几个人恭敬的态度就可以看的出来。
    不过洛鸢才不管是不是什么高官，要是惹火了她，统统扒光了扔河里喂鱼。
    在途中休息的时候，洛鸢打开古书，看着上面的灵气，考虑着要学什么武功。
    在境界提升了之后，洛鸢发现原本的一些武功威力倍增，就拿太祖长拳来说，就增长了一倍不止，要是到后面威力还不知道要增加多少。
    只是境界是与功力的多少挂钩的，需要多修习几门功法才行。

    有人失踪了！
    就在洛鸢在考虑学什么武功的时候，有个少妇模样的女人惊慌失措的跑过来，说自己的丈夫不见了。
    她找遍了队伍，都没有看到他的身影，明明白天的时候还在的。
    失踪？
    那女人引起了洛鸢的注意。
    老胡安慰了一下她，问道：“你丈夫长什么样，有他的照片么？”
    “有，有。”
    那女人急忙拿出了手机，找出了照片，上面是一个高瘦的男人，身上穿着西服，看起来文质彬彬的。
    老胡看了一下，摇了摇头。
    不认识。
    又交给了其他人。
    其他人传阅了之后也都说没有见过这个男人。
    这也可以理解，毕竟对于其他人来说，这男人不过只是一个陌生人，肯定也不会刻意的去记，就算是不认识也是很正常的事情。
    再说了，在那么混乱的状况下，逃还来不及，又怎么可能注意到别人？
    有人窃窃私语说不会是被鬼抓走了吧。
    要不然就是掉队了，在这遍布鬼怪的荒郊野岭里掉队，跟死了也没什么两样。
    听没人见过自己的丈夫，那少妇脸色煞白，双腿发软，一下子瘫倒在地上，跟丢了魂似的。
    男人是家里的顶梁柱，现在丈夫没了，就像是没了主心骨一样。
    众人冷眼旁观，却没有一个上前安慰的。
    在短短的几天里，不知道有多少人死于非命，人们对于这种事情都已经麻木了，每天都有人死，死的是谁已经不重要了。
    接下来，又有人失踪了。
    失踪的是一个年轻的女性，是一个办公文员，长得还不错。
    她失踪是被她的同事发现的，她们平时都是在一起的，可她刚打饭回来，就发现她不见了。
    起初她同事还以为她是去上厕所了，可久久也没见回来，在找了大半天也没有找到她。
    洛鸢已经认定这是鬼干的。
    那人是在人的眼皮子底下消失了。
    若是之前失踪的是偶然的话，那么这一次的失踪，就有点蹊跷了。
    可洛鸢仔细观察了一下，也没有发现什么异状。
    要是有鬼藏在人群里的话，很容易就会被发现。
    接下来，又有人陆陆续续失踪，有男有女，有老有幼。
    失踪了九个人。
    诡异的失踪事件传开来，一下子引起了人们的恐慌。
    经过老胡他们的调查，这很有可能是鬼的所为，可是，搜索了大半天，也没有查到有什么异样。
    没有办法之下，老胡拿出一根长绳子，打上结，令每个人都握着一截，前后排着队伍，这样一来要是谁走丢了，就立刻能被发现。
    然而，就算是用来这个办法，还是不时有人失踪。
    看着那些因为恐惧而扭曲变形的脸庞，洛鸢知道这事儿必须要解决了，不然的话，很容易会引起暴乱，人在精神崩溃之下，什么事情都做的出来。
    就在一个小时之前，就有人受不了而精神失常自杀了，用的是一个磨尖了的铁片，割断了脖颈的大动脉。
    没有过多久，队伍就停了下来，前方被茂密的树林挡住了。
    那是极为粗壮的大树，有好几个人合抱那么粗，还不只是一棵，还是好几棵，就直接横在国道上，就像是从国道上长出来的一样，根系从沥青公路上冒出来，盘踞在路上，仅仅根系就有好几个手腕那么粗，盘根错节，公路已经被根系破坏的不成样子，要不是散落的柏油渣滓，很难令人相信这曾经是一条国道。
    前方被堵了，洛鸢也从车上下来了。
    这样的路看样子是没办法走了。
    别看着藤蔓好似只是一些藤条，却十分坚韧，就算是用刀砍都很费劲，要是车撞上去，八成要被堵熄火。
    “444国道？”
    “还真是不吉利。”
    张强看了一下道路旁边的石碑，踢了一脚粗壮的藤蔓，根系纹丝不动。
    444国道是一条相对比较偏僻的道路，在位于市区东面的山里，当初这条道路是很久之前就有的，据说有上千年的历史了，从石碑斑驳的痕迹上就可以看的出来。
    后来道路修缮，就修缮成了一条贯穿东西的国道。
    不过这条道路由于偏僻，再加上一路上都是上坡下坡，不熟悉路况的很容易出事，这段国道曾经就出了不少的车祸，也死了不少人，大多都是在下坡的时候刹车突然失灵导致的车祸。
    当地人觉得名字就不吉利，加上死人也晦气，而且还有谣传说这条路是归路，也就是鬼路，在这路上走的，要是命不硬，很容易撞邪，甚至会因此丧命。
    在本地，几乎没有人走这条路，外地人听到传言也就不走了，宁愿绕道。
    这条路渐渐的也就没落了，成了没有人愿意走的道。
    要是换做以前，他们就应该绕路了，可现在不一样，要是绕路，势必还要回到原来逃出来的地方，耽误时间不说，还会遇到危险。
    洛鸢蹲在地上，看着那石碑上的444出神。
    这石碑，看上去有年头了，被风化了不少，就连石皮都剥落了，可这红色的字却像是刚写上去的。
    这时，老胡找了上来。
    “真是邪门，找了一顿，也没有找到那鬼，”老胡挠着头皮，显然这时弄的她很闹心，道，“尹鑫说可能是附近的鬼气太重了，冲淡了那鬼身上的气息，不过只要是那鬼出现，我就有把握把它揪出来。”
    他算是没辙了。
    用测鬼气的符咒，也没测出什么东西来。
    “我来这里是想问问，你有什么想法没？支个招也行。”
    洛鸢站起身来，摇了摇头，说道：“这事儿你问我，我也不太清楚，再说了，你们都查不到，我就更不行了。”
    这说的倒是实话。
    别看洛鸢实力不俗，可那是武学修为上的，要是论起捉鬼，处理灵异事件，还是要这方面的专家才行。
    她是最多看一下古书，看看上面有没有什么预言。
    刚才在路上的时候她就看了一下，古书上什么都没有。
    就是这时，在前方警戒的张强忽然大喊道：“喂，快点过来，前面有死尸！”
    洛鸢与老胡对视了一眼，急忙的赶上前去。
    可当他们看到那尸体的时候，都愣住了。    这不就是之前那个小少妇找的丈夫吗？
    洛鸢伸手遮住鼻子，看着地上的尸体，微微皱眉。
    尸体已经开始腐烂，才短短的两天时间，就已经腐烂的不成样子，腹大如球，身体已经肿胀了起来，皮肤白的有些可怕，像是被泡过，裸露的皮肤上遍布尸斑，眼珠子往外突，伸着舌头，散发着令人作呕的气味。
    是淹死的。
    辨认出来的是一个队医，姓廖。
    廖医生稍稍做了一下检查，把手套脱下来扔掉，对老胡说道：“他是被淹死的，从腐烂的程度上来看，应该是在五天之前，不过现在腐烂的速度都变快了，推算下来，应该是在不到一天之前死的。”
    只有淹死才会有这种状态，从身上渗出的水来看，应该是刚被从水里捞出来不久。
    周围的人脸色很难看。
    老胡更是脸色沉重。
    倒不是说这男子的死。
    死人太常见不过了，最近这几天就死了不少人，见过了死人，也就不觉得什么了，尤其是老胡这种刀口舔血的，就更是司空见惯了。
    让他凝重的是，这尸体竟是在前面。
    要知道，距离他失踪，已经有两天的时间了，在这两天里，他们走了不少路，速度也不算慢了。
    本应该死在后面的人，却死在了前面，这就很蹊跷了。
    难道说，他是自己往前跑的？
    也不大可能。
    一个人在这种环境里，跟找死没什么区别，他也跑不了那么快，更何况一路上老胡他们也没发现有人来过的痕迹。
    “前面还有死尸！”
    这时，又有人叫喊了起来。
    众人急忙上前，分开一米高的灌木丛，只见在草丛里又有一具尸体，与之前的那个男子一样，尸身已经腐烂，是个女人。
    从办公OL的服饰来看，应该是类似于文员或者是文秘一类的职业。
    有人认了出来，她就是之前失踪的其中一人。
    她的死状极惨，被开膛破肚，露着体内的脏器，心脏不翼而飞，是被人活生生的剜掉了心脏。
    没过多久，又有更多的尸体被发现了，他们都是之前失踪的人。
    其中一个中年男人被拔掉了舌头、肥胖的妇女被抽掉了肚子里的肥肠，另外一个被活生生的烧成了黑炭，无一例外的是，他们都高度的腐烂，死状都极其凄惨。
    不过诡异的是，越是失踪的时间长，尸身相对完好，反而那些失踪不久的身体已经高度腐烂，甚至还有的已经有腐烂出白骨的迹象，还是靠着身上的衣服才辨认出他的身份。
    看着这些惨死的尸体，众人只觉不寒而栗。
    “这一定是鬼，是鬼干的，它们已经追上来了！”
    一个微胖的三十多岁的银行职员惊恐的看着尸体，向后不断的倒退，道，“不，我不想死，我不想死！”说着转身就跑，被旁边的一个人死死的拦住，可那人依然惊恐的大喊大叫，老胡上前一手刀砍在了他的脖子上，惨叫声戛然而止。
    老胡让人把银行职员抬下去，转过头却看到洛鸢正蹲在尸体的边儿上，捂着鼻子，拿着一根树枝，皱着眉头在翻找着什么。
    老胡走上前去，制止了洛鸢。
    “这事儿你就别管了，不是好事，碰着这个不吉利，还是我们来吧，”说到这里老胡冷哼了一声，道，“八成又是那些鬼怪在作妖。”
    洛鸢没有回答老胡，反而用树枝子挑起了女性死者的衣服。
    “你看这个什么？”
    只见在那死去文秘被剖开的肚皮上印着什么图案，由于腐烂的缘故有些模糊不清，只能隐约的别人出一些，不像是文字，倒像是某些符号一类的东西。
    老胡凑过来，蹲下身子，仔细看了一下，半晌之后摇了摇头，道：“不认识。”
    洛鸢无语。
    不认识你早说啊。
    “不过有一个人认识。”老胡站起身来，朝着远处放哨的小队成员喊了一声，“小尹，你过来趟。”
    洛鸢这才记起来，尹鑫曾经是某个道观的弟子，后来才加入了灵异局。
    老胡对尹鑫把事情说了，让他去看看。
    “这是符箓。”
    符箓？
    众人面面相觑。
    符箓是道家法术中用来与天地神鬼沟通的的特殊图案文字，常见的是在开始画符的时候配合法咒。
    天圆地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏。
    符箓都是用来对付鬼怪的，可这又怎么会出现在人的身上？
    “那这符箓是什么意思？”
    洛鸢问了出来。
    明明是道家的符箓，洛鸢却觉得这符箓鬼气森森，一点也不像是正道，反而有点像是邪道。
    “是勾牒。”
    勾牒洛鸢知道，是古时候衙门的拘捕令，而这个则是阎王的传票，也就是催命符。
    等等。
    洛鸢忽然记起来，之前那几个人的死状，分别对应着不就是道家的四种劫数么？
    道家的劫数一共有五种，包括拔舌狱、抽肠狱、剜心狱、火坑狱、寒冰狱等等。
    洛鸢便把想的说了出来。
    尹鑫闻言错愕，道：“你也知道这个？”
    “之前学过一点。”
    洛鸢自然不会告诉她自己小时候闲着没事就喜欢看“闲书”，尤其是鬼怪志异之类的东西，其中就有记载着这个。
    只是那时候那种书可是被学校严令禁止的，洛鸢是住校的，看个书要东躲西藏的，把册子放在隐蔽的地方，要是被老师发现了免不得要叫家长，叫了家长免不了挨一顿揍。
    由于看的时候经常挨揍，于是洛鸢对于书的情节记得特别清楚。
    见洛鸢不想多说，尹鑫也没有多勉强，只是脸色有些沉重，说出了一句匪夷所思的话。
    “这是有东西化形。”
    化形？
    洛鸢心中一动。
    “嗯，”尹鑫微微颔首，看着尸体上的符箓，道，“有东西想要通过杀死人魈，从死人得到阳气，蒙蔽天机，从而超脱驱壳，成为更厉害的鬼怪。”
    魈，与魑魅魍魉一样，都是鬼怪的一种，山魈就是长相丑陋的猴子精，人魈则是与之相似，是按某种方法杀死的人。
    在按照某种规律杀死一定数量的人之后，鬼怪就会发生蜕变，变成更为凶戾的怪物，那个时候，若是让其化形，不仅力量暴涨，而且还脱去了外壳的束缚，成了妖怪，可就麻烦大了。    “不对，”洛鸢觉察到了其中的异样，走到了尸体旁，弯腰查看了一下，道，“还少了一具尸体。”
    “还少了一具？”
    “没错，”洛鸢站起身来，转过身来，对着众人道，“道家有五种劫数，这里却只有四具尸体。”
    “寒冰狱！”
    尹鑫一下子就反应了过来。
    “缺少一具尸体，也就是说，那东西还没有完成化形。”
    “嗯。”
    洛鸢沉思。
    也算是好消息，也算是坏消息。
    好消息是这鬼怪还没有成形，凶戾之气还没有形成，坏消息是那东西还要继续杀人。
    凑齐五具尸体是容易的事情，毕竟现在很混乱，又这么多人，那东西只要再随便杀一个人就行。
    可是，却迟迟没有发现那具尸体。
    那么是否意味着，那东西杀人，是按照某种规律来的？
    要是这样，就容易解释了。
    只是，它又是按照什么规律呢？
    若是记得小时候看的那本册子的内容就好了，只可惜的是，年代太过久远，再加上洛鸢是一目十行，只为好玩不求甚解，对这道家的理论是一知半解。
    “那东西，可能不好对付。”
    尹鑫查看着尸体，脸色前所未有的凝重，道，“从尸体上残留的伤口来看，最少也是B+以上的，不然也不会残留这么多煞气，我从来没有见过，在人死了之后这么久，还这么浓。”
    洛鸢也微微皱起了眉头，手指轻轻的刮着下颌，目光落在残缺的尸体上。
    他只说了一半。
    这东西可能的确是不好对付。
    不过，更不好对付的是，那东西很狡猾。
    在众人的眼皮子底下杀人，众人包括战斗小队的成员在内，都完全没有觉察。
    也就是说，那东西可能有比较高的智力。
    洛鸢的目光落在了尸体的符箓上，忽然想到了什么，对尹鑫说道：“有这个符箓的复刻图么？”
    尹鑫怔了一下，摇了摇头，道：“没有。”
    “把我画一下。”
    “好。”
    洛鸢觉得这符箓可能藏着什么东西。
    在另外一边，尹鑫找上了张强。
    “喂，凭什么要让我弄啊？”张强被尹鑫拉了过来，一脸的不情愿，说道，“你为什么不去画，非要让我画，恶心死了。”
    “去不去？”
    “不去！”
    “那算了，”尹鑫微微颔首，道，“那我就跟洛鸢去说，说你不愿意。”
    “等等！”
    张强叫住了尹鑫，道：“你说啥？”
    尹鑫好整以暇的说道：“洛鸢想要找个人把尸体上的符箓画下来，你不愿意，那我找别人。”说着转身就要走。
    张强一把拽住了尹鑫，咬牙切齿的道：“算你狠！”
    符箓复刻出来了。
    不得不说，张强画的真的是惨不忍睹，尤其是那字，歪歪扭扭的，洛鸢还要比对着，才能知道画的是什么，不过看对方也算是急急忙忙赶工出来的，她也不好说什么。
    至于为什么要让别人画，洛鸢可不想在恶臭的尸体旁墩上几十分钟。
    从这四具尸体上复刻下来的符箓几乎都是一样的，不过在其中的几个点上模糊不清，就像是被活生生的剜掉的一样。
    据张强说，这些模糊的点，是尸体上的尸斑，而这些尸斑刚好都盖住了一个符号。
    这鬼画符的东西，洛鸢看了半天，也没看懂是什么。
    她尝试把符号调转了一个方向，那些看似杂乱的符号，就便成了一个个的字。
    “舍、灭、嗔、㕤、利……”
    洛鸢念了出来，不明白这是什么意思，旁边的尹鑫却是脸色大变。
    “这，这是鬼咒！”
    “鬼咒？”
    洛鸢看尹鑫脸色难看的吓人，不禁问了出来。
    尹鑫头上冒汗，道：“那是只有死人才会有的东西。”
    与佛家的六字真言，道家的八字真言想对应的，邪魔也有真言，与死相伴生，被视为阳间的禁忌，无人敢谈及，尹鑫也是在一本经书里才偶然知道的。
    “可这东西又与死的人有什么关系？”
    洛鸢对这些装神弄鬼的东西不感兴趣，她更想知道的是这到底是意味着什么，这总归不是鬼怪因为爱好绘画才画的。
    “那些人的身份调查出来了。”
    这时，老胡走了出来，把一个本子交给了洛鸢，“这就是那些人的名字，和资料，不过其中一个人，没有人认识。”
    洛鸢拿过来，扫了一眼。
    王舍、刘芈、陆晨、高球……
    上面的名字没什么特别的，资料也很简单，只是大概是哪里人，做什么之类的。
    等等。
    洛鸢突然注意到，这些人的名字里都有一个字，与鬼咒里在读音上相吻合。
    舍对应的舍、芈对应的灭、晨对应的嗔、球对应的㕤。
    这肯定不是巧合！
    “啊啊啊啊——”
    就在这时，在远处突然响起了一阵凄厉的惨叫，洛鸢抬头一看，就见几个人被藤蔓吊在了半空中，不停的抽搐挣扎。
    老胡吃了一惊，顿时冲了上去，拿起大斧猛地纵身一跃，猛地砍了过去。
    “簌簌——！”
    藤蔓被砍断，人摔在了地上。
    “没事……”
    老胡还没等说完的，脸色一变，地上的那几个人脖子呈现出不正常的扭曲，双目泛白，已经是死了。
    “那，那是……”
    之前的那个银行职员指着天上，惊恐的说不出话来了。
    老胡抬头一看，只觉得头皮发麻。
    只见在天上有数不清的人被藤蔓吊着脖子被吊在半空，身体腐烂，跟吊死鬼一样，吐着舌头，血红的眼睛却是死死的盯着老胡，密密麻麻的！
    这么久了，他竟然没有发现，在他头顶上有这么多死尸！
    “啊啊啊啊——”
    众人惊恐万分，纷纷四处逃窜，人群一下子混乱了起来。
    “别跑！”
    老胡大声怒吼。
    这个时候一旦跑散了，必死无疑！
    其他战斗小队的人也纷纷上前阻拦。
    可这些人却丝毫不听他的话，四散而逃。
    老胡上前去就拽那些人，可这时，洛鸢却一把拽住了老胡的胳膊。
    “别去！”
    老胡火烧火燎，哪里还会听洛鸢的，就想要甩开她，哪里知道洛鸢的手如铁钳一般，力气大得惊人，老胡挣脱了一下竟纹丝不动。
    洛鸢大喝一声，道：“你仔细看看！”
    老胡被洛鸢蕴含内力的一声大震得脑袋一懵，情不自禁的就停了下来，顺着洛鸢指着的方向看去，先是一怔，眼睛猛然睁大。
    那些人的样貌，不正是队伍里的人吗？
    老胡再看那些在地上的人，就已经便成了一个个的行尸走肉，腐烂的脸，溃烂的身体，朝着自己这边走来。
    这些队伍里的人，他们早就已经死了！

    是幻觉！
    老胡立即反应了过来。
    刚才的都是幻觉！
    “吼——！”
    化身厉鬼的人扭动着腐烂的身躯，嘶吼着朝着老胡扑了过来，老胡下意识的一斧子砍了过去，顿时把厉鬼劈成了两半，腐臭的血浆溅了一脸。
    反应过来的老胡冷汗一下子就落下来了。
    他们现在已经被鬼包围了！
    要不是洛鸢发现的早，他现在说不定已经死了！
    战斗小队已经与厉鬼战在一起。
    其他那些还没有变成鬼的人纷纷四散奔逃，可没跑多远，就被杀死，哭喊声连成一片。
    面对扑过来的鬼怪，洛鸢身形飘忽，带出道道残影，比那些厉鬼更像是鬼魅，抬手一伸，五指探出，无匹的剑气破空而出，横扫过去，厉鬼纷纷被凌厉的剑气腰斩。
    厉鬼嘶吼连连，洛鸢剑气。
    大多数的厉鬼就奔着洛鸢而去，仿佛洛鸢就像是可口的蛋糕一样，然而还没到跟前的，就被切成了肉块。
    六脉神剑在洛鸢浑厚的内力加持下爆发出了令人难以想象的威力。
    不多一会的功夫，厉鬼便被清扫一空。
    洛鸢脚下一踏，身形如利剑般冲出，朝着那棵巨大的树木而去。
    就是这棵树搞的鬼！
    这是一棵巨大的槐树。
    槐树是赫赫有名的一种凶树，因为其阴气十分的重，相传是可以招引鬼魂的树，平常如果将其种植在家中，就会将阴气进行聚集，从而导致家中的整体风水运势变得不好，进而还会招致不干净的东西，十分的不吉利。
    而这么大的槐树，是受到了鬼气的影响。
    似乎是感受到了威胁，槐树的树枝子变成了一条条的藤蔓，翻卷着朝着洛鸢扑了过来。
    洛鸢冷哼一声，抬手一扬，一记指剑破空而出，从藤蔓上一划而过，藤蔓顿时齐根而断，变成两截掉落下来，洛鸢五指探出，指剑频频射出，的剑气射在树干上化出了几道深入沟壑的大口子，木屑横飞！
    诡异的是，槐树被划开的树皮上渗出了大量的血水。
    洛鸢目光凌冽。
    这树都快要成精了，看来杀了不少人。
    槐树好似愤怒了，藤蔓再次卷来。
    洛鸢抬手一挥，寒冰掌裹挟着浓重的寒气呼啸而出，在半空中的藤蔓纷纷冻结，洛鸢脚下一踏，踩在冻结的藤蔓上，纵身一跃，身形翩跹而起，飞到了半空之中。
    就在这时，洛鸢从古书里召唤出了一把巨刀，几乎有大半个她那么高，抬手耍了个刀花，
    屠龙刀！
    接着，洛鸢不徐不慢的在古书的一个秘籍上点了一下。
    在淡淡的白光中，灵气减少了七万。
    刀法：阿鼻道三刀！
    这时，槐树的树干突然变成了一个扭曲的鬼脸，无声的怒嘶吼，无数的吊死鬼从空中落下，朝着洛鸢扑了过去，瞬间把她淹没在了里面。
    这些人都是被槐树杀死的，因为鬼气怨气的关系变成了厉鬼，成了槐树操控的类似伥鬼的鬼物。
    “洛鸢！”
    老胡与张强等人大吃一惊，纷纷朝着这边敢，可距离太远了，张强也不敢贸然开枪，怕伤到洛鸢，只能怒吼着把子弹倾泻在其他的鬼怪身上。
    “呵呵！”
    一声压抑的冷笑响起。
    刹那间，无数的刀气从鬼怪堆里是射出，刹那间变成一张铺天盖地的大网，拥挤的鬼怪还没等反应过来的，被凌厉的刀气撕成了碎片，身体被拦腰切断，头颅旋转着飞出，残肢断臂四散。
    洛鸢从尸体堆里一步步的走出来，手里拎着一把大刀，目光清冷如冰，嘴角微微上扬，噙着一抹似笑非笑的冷笑。
    不过就是一棵破树，还敢这样撒野，给脸不要脸！
    看来是欠砍了。
    洛鸢拿起了刀，刀握在手，气势骤然一变，只是站在那里，散发出的气势就压抑的令人喘不过气来。
    厚重而又凌然，霸气而又凌厉。
    宛若一座巍峨的大山，让人几乎生不出反抗的念头。
    这一刻，洛鸢好似与天地融为一体。
    在远处的厉鬼都受到了影响，身体僵硬，被震慑的动弹不得。
    老胡睁大了眼睛，惊愕不已。
    好霸道的气势！
    槐树剧烈的抖动，无数的藤蔓席卷而来，比刚才多了数倍，槐树干上扭曲的脸好似人一样浮现出了惊惧的表情。
    它已经觉察到了危险。
    然而，一刀，只是一刀。
    洛鸢拎着刀，看似随意的挥动了一下，刀无声无息的落了下来。
    一刀砍在了槐树的脑门上。
    凌厉的寒芒一闪而逝。
    这一刻，仿佛时间都停止了。
    不管是树枝树叶，还是地上的草木，亦或是扑过来的鬼怪，还是铺天盖地的藤蔓。
    明明洛鸢的动作很慢，可老胡他们却完全没有看到她是如何动手的。
    那棵十多人才能合抱的大槐树停止了。
    那种情形只持续了几秒，时间又恢复了流动。
    在扭曲的脸上，一道平滑的刀口从中而开，从头到尾，慢慢的向两侧倾斜。
    “轰——！”
    槐树重重的砸在了地上。
    木屑横飞！
    从露出的横截面来看，不仅是被砍了一刀，内部都已经被凌厉的刀气破坏了。
    倒在地上的不仅是槐树，还有那些厉鬼，纷纷倒在了地上，灰飞烟灭。
    洛鸢错愕不已。
    好强的刀法。
    仅仅只是被刀气波及，就有如此大的伤害。
    阿鼻道三刀是《天下第一》中归海一刀所使用的招式，阿鼻道是地狱里面的最邪恶的底层，归海一刀所练雄霸天下里的最后一招名字，阿鼻道三刀基本无人能挡，是最邪恶的刀法，由恨得力量所形成，完全脱离人的情感控制。
    这才是刚入门，就七万的灵气，作为一个武功招式来说，相当多了。
    要是洛鸢一点也没感觉，也不可能。
    不过，这刀的威力超出了自己的预料，这棵槐树精怪，从鬼气上来看，少说也有B-级的水准，而自己一刀就给劈了，这招式已经是相当彪悍了。
    在原著里，归海一刀是以差点入魔的代价才领悟的，而洛鸢由于是直接学习的关系，并不会受到武功负面作用的影响，就从这点来看，就很值得了。
    灵气从槐树上冒出，飘着过来，进入了洛鸢的身体内。
    八万。
    洛鸢心中一喜。
    好家伙，自己还赚了一万。    那被劈成两半的槐树倒在地上，周围是干枯的尸体，断肢残臂散落一地。
    在槐树树根的地方埋着尸骨，堆在一起密密麻麻的一片，少说也有几百人，有的已经化作了白骨，有的还没有完全腐烂，从身上穿着的衣服来看，是现代的衣服，死去应该不久。
    这些都是槐树杀死的人。
    老胡去查看的时候也不免被惊出了一身冷汗，再看洛鸢的时候眼神就不一样了，尤其是看到她拎着一米五大砍刀轻松的跟拎着根棍子的时候。
    不仅是老胡，尹鑫、张强还有一众人都是一样。
    只有王富国憨憨的在吃着压缩饼干，不知道众人这是在干嘛。
    看着地上残缺不全的尸体，老胡的心情异常沉重，队伍刚出来的时候有两百多人，现在清点了一下，就只剩下七十多人了，灵异局的成员死了三个。
    剩下的人都吓得战战兢兢，浑身直打颤，他们相互凑在一起，大气也不敢出一声，似乎这样才能稍微好受一点。
    着实是刚才一幕太恐怖了。
    老胡找了几个人，把尸体都堆在在一起，和槐树一起，找了一片空地，打算一起烧了，防止这些鬼又死灰复燃。
    洛鸢对此并不在意，反倒是注意到了这棵槐树，弯下腰查看了一下，根系十分发达，从破土的地方就可以看的出来。
    要是她没猜错的话，
    之前他们一直在转圈子，就是槐树搞的鬼，走到这里的时候，其实就已经走到了槐树的范围。
    由于鬼气的浓度太高，符箓都效果大减，再加上这槐树不是厉鬼，鬼气被树本身的生机掩盖住了，没有能第一时间发现。
    “那个……”老胡走了上来，把斧头收了起来，道，“刚才谢谢你。”
    在之前，老胡还没等冲上来的，就被槐树的藤蔓给困住了，还是让洛鸢救出来的。
    “不用。”
    洛鸢头也不回的随口回了一句，拿着手机，查看着地图。
    可惜没有信号，不知道他们现在所在的位置，好在地图还有，连蒙带猜的，也差不多知道大概的方位。
    洛鸢抬头忽然看到老胡表情犹豫不决，好像有什么想要说的。
    “还有什么事儿么？”
    老胡迟疑了一下，终于还是说了出来。
    “以你的实力，在局里足够去一线战斗小队了，怎么……”
    “这个啊。”
    洛鸢沉吟了片刻，抬起头来，道，“大概是个人爱好吧。”
    个人爱好？
    老胡愕然。
    这算是什么回答？
    还没等人们稍作休息的，尹鑫忽然转过头来，大声喊道：“不好，在后面有很强的鬼气波动，很有可能是鬼怪，从级别上看，最少也是B级！”
    “有多少？”
    老胡脸色一变。
    现在前方有藤蔓挡着路，想要通过不是那么容易，要先清理掉沿途的槐树，要是后面再来鬼，可就麻烦了。
    “不清楚，但绝对少不了。”
    抬头看去，只见在远处的天边升腾起一片乌云，黑黑压压的，正快速的朝着这边逼近。
    是鬼气。
    洛鸢眉头微皱。
    她总有一种感觉，这黑气是冲着她来的。
    “那就走！”老胡拿出了双斧，对着其他战斗成员大喊，道，“把装甲车开过去，让那些人先走，我们在后面殿后。”
    现在来不及多做调整了，只能先让普通人先走。
    不然他们都要死在这里。
    这时，一阵阴测测的风呜咽而来，隐隐约约的还夹杂着哭泣的声音，啜泣不停，又有尖叫、惨叫声，时远时近，近的时候就像是在耳畔响起的一样，诡异而又令人发毛。
    老胡脸色一变，做出了战斗姿势，对后面大喊一声。
    “尹鑫！”
    尹鑫早已拿出了符咒，咬破食指，在上面快速的绘符，大喝一声，扔了出去。
    “神兵火急如律令，法咒显圣灵！”
    “破！”
    刹那间，像是有什么无形的东西破碎了，只见无数狰狞的鬼怪显现了出来，在半空中，嘶吼着扑了过来。
    是厉鬼！
    头一次见这么多厉鬼，密密麻麻的挤压在一起，就连见多识广的老胡也是头皮发麻。
    “上！”
    老胡大吼一声，身先士卒冲了上去，与鬼怪战在了一起。
    张强与王国富也留了下来。
    “让我来。”
    老胡回头一看，见洛鸢拖着屠龙刀一步步的走出来，身形一闪，凭空出现在了远处，抬手一刀就劈在了鬼头上！
    厉鬼还没来得及发出一声惨叫的，就被劈的魂飞魄散。
    其他的厉鬼似乎还没有反应过来。
    平时都是它们追着人跑，现在怎么还有自己找上门来的？
    就跟自投罗网一样。
    就在这厉鬼愣神之际，洛鸢已经冲进了鬼群里，操起大刀，疯狂的砍杀了起来，一刀一片，杀厉鬼就跟割麦子似的。
    洛鸢兴奋的不行。
    这可都是白花花的灵气啊！
    又是低级的厉鬼，跟刷怪没什么区别。
    平时哪里有这样的好机会？
    见洛鸢如猛虎下山，刚猛的一匹，老胡等人士气大振，怒吼一声，也扑了上去。
    一时之间鬼哭狼嚎，也分不清到底是鬼追人，还是人追鬼。
    才短短几分钟的时间，扑过来的厉鬼就被斩杀了一半，其中被洛鸢杀的更是占了一大半。
    厉鬼尽管没有多少神智，可洛鸢让他们本能的感受到了危险，纷纷掉头就跑。
    洛鸢意犹未尽，又怎么可能让他们跑掉？
    “哪里跑！”
    上去劈头盖脸的就是一刀，刀气横扫而出，厉鬼被直接腰斩魂飞魄散，前方十米顿时成了真空地带。
    看的老胡那是瞠目结舌，这也太虎了吧？
    人追着鬼砍？
    他还从来没有见过这种诡异的场景。
    尤其是洛鸢那兴奋的眼神，让他有些不寒而栗。
    洛鸢完全沉浸在那股杀戮的乐趣中，不管是厉鬼还是什么其他的鬼怪，都统统毫不留手，在她的眼里，这些已经不是鬼了，而是换算成了白花花的灵气。
    就跟捡钱一样，你会放着钱不捡吗？
    直到老胡过来喊她，洛鸢才清醒了一点，此时厉鬼已经被杀的一空，到处都是被劈砍掉的树木，地上一片狼藉，遍布尸体和残肢断臂，剩下的几只摇摇晃晃的飞上了天遁逃了。    五万灵气。
    看着古书上增长的数字洛鸢欣喜不已。
    不过就是一些杂七杂八的小鬼，就有这么多的灵气。
    用不了多久，自己就又可以学习新的武功了。
    这时，张强急匆匆的跑了过来，担心的问道：“你没事吧？”
    “有什么事儿？”
    洛鸢不明所以，不知道他是什么意思。
    “就是，刚才……”张强眼神有些游移，挠着头支支吾吾的说道，“好像有点不太对劲。”
    洛鸢这才明白过了，刚才自己太过兴奋，似乎吓到他们了。
    “没什么，只是心情好。”
    心情好？
    众人面面相觑。
    碰到鬼，也算是心情好吗？
    “不好，你们看！”
    突然，又有一批鬼怪朝着这边而来，比之前的还要多。
    它们长得如鬼故事里的狰狞模样，脖颈断掉，脑袋耷拉着，吐着猩红的舌头，双眼被活生生的剜出来，只剩下两个窟窿，身体扭曲变形，露出森森的骨头，不断的嘶吼着，哭嚎着，铺天盖地席卷而来，极为惊悚，如黑云压城一般。
    众人脸色剧变。
    老胡脸色异常难看。
    从鬼气上来看，这些鬼比之前的力量强了不少，不仅有C级，很有可能有不少的B级。
    老胡握紧了双斧，一挥手，大喊一声。
    “快走！”
    众人如梦初醒，急忙转身就跑。
    洛鸢虽然不害怕这些鬼怪，可要是太多，难免会陷入重围，那个时候想跑都跑不掉了。
    而且洛鸢猜测很有可能是之前自己发出的气息吸引了它们，才会不断的吸引鬼怪前来。
    尤其是在看到天上不断扩散的诡谲鬼气好似受到牵引呈现出诡异形状的时候，洛鸢更加确定了自己的想法。
    “这里有条路，快来！”
    穿过被劈开的槐树，在后面显露出了一条相对宽敞的道路。
    是国道！
    众人心中一喜，急忙跟了上去。
    前方的装甲车撞开了路障，众人沿着道路跟着跑，然而没有多久的，后方鬼怪便追赶了上来，洛鸢与老胡等人在后面殿后，不断的击杀着追过来的鬼怪。
    大部分的鬼怪受到了洛鸢的吸引，纷纷扑过来。
    洛鸢怡然不惧，与鬼怪战在一起，屠龙刀刀气，横扫出去，鬼怪跟割麦子似的一片片的倒下。
    然而鬼怪却前赴后继，如潮水般涌来。
    有人不时的被鬼杀掉，或者是被鬼爪拖进了树林里，凄厉的惨叫几声便没了声息。
    在这情况下老胡目欲眦裂，想要救他们却力有不逮，只得怒吼着劈砍着，把怒火发泄在这些鬼怪的身上，一边指挥众人撤离。
    这时，洛鸢看到一个娇小的身影，被一只五六米的恶鬼抓在了手里，不断的挣扎着，恶鬼张开了血盆大口，抓起女少女，眼瞅着就要吞下去。
    是妍莉！
    洛鸢脚下一踩，身形疾射出去，抬手一扬，刀气疾射而出，沿途挡路的鬼怪纷纷被绞成了碎块，纵身一跃，平地拔起数丈，飞身而上。
    九阴真经的螺旋九影！
    无数的鬼怪嘶吼着扑了过来，可还没等扑到跟前的，就被洛鸢周身萦绕着的罡气撕成了碎片。
    在挣扎中的妍莉听到了响声，刚抬起头来，便看到了一把刀，在自己视野里越来越大。
    “噗——”
    刀从中劈下。
    恶鬼被一刀劈成了两半！
    “啊……”
    一声惊叫，妍莉跌落了下来，洛鸢伸手一揽，拦住了她腰肢。
    好细……
    洛鸢的脑海里忽然浮现出了这么一个念头。
    “没事吧？”
    妍莉的表情有些勉强，摇了摇头，道：“没有。”
    看来她吓得不轻，脸都吓白了。
    身上冰凉，手更是紧紧的抓着洛鸢的胳膊不放。
    抓的这么紧，还怕我砍你不成？
    不过洛鸢也感受到了妍莉的胸怀。
    嗯，果然很饱满。
    只是，怎么看她的年纪，也只有初中，最多高中的模样。
    发育的不是一般的好。
    看来学校的伙食不错。
    只是洛鸢没有看到的是，妍莉鼻头闻了闻她的脖子，情不自禁抱紧了她，恨不得整个身体都塞进去一样，苍白如纸的脸颊儿上浮现出了一丝不易觉察的红色，嘴角却微微向上扬起。
    一边思考着，洛鸢一边一刀把扑到眼前的大鬼砍翻。
    敢过来，把你脑浆子都给你敲出来。
    要是鬼有脑浆的话。
    众人且战且退，当来到了一个山脚下的时候，鬼怪消失了。
    “呼呼——”
    老胡一屁股坐在地上，呼呼的喘着粗气，身上遍布着伤痕。
    其他人也是一样，各个带伤，都是累得不轻。
    刚才被铺天盖地的鬼包围，要不是奋力拼杀，差点就出不来了，回想起来，众人还是有点心有余悸。
    洛鸢拍了拍在自己怀里死不撒手的妍莉，妍莉这才反应过来，一下子从洛鸢怀里出来，闹了个大红脸，道：“谢谢。”
    “没什么。”
    对于童颜巨乳，洛鸢的忍耐度向来是很高的，自然不会在乎这样的小事。
    就看在手感很不错的份儿上，这次就原谅你了。
    所在的地方，是一片茂密的树林，由于植物疯长，这里很多地方已经被覆盖住了，想要找到曾经的道路，几乎是不太可能的，尤其是树木长得矮的也有十几米高，视野根本看不到。
    由于刚才跑的太过于匆忙，至于迷失了方向，现在都不知道跑到什么地方了。
    洛鸢则在想别的事情。
    那些鬼，为什么没有继续追上来？
    追到一半的时候就停下了，踌躇不前，在森林的外面徘徊着，想进又不敢进，就像是新婚之夜的新娘子，怀着期待又在惧怕着什么一样。
    难道说，附近有什么结界一类的东西？
    克制鬼怪的东西，通常都是道家、佛家等，结界就是其中一种，利用符箓，按照某种规律安排好，就能阻拦鬼怪，使其不能进一步。
    可这荒郊野岭的，明显不像是有什么道观、寺庙的东西，更别说是结界了。
    洛鸢来回踱步思考。
    另外一个，也能阻止鬼怪的进入，那就是，洛鸢抬起了头，看向了远处在明媚的太阳光下却显得阴沉的树林子——另外一只鬼。
    而且是一只大鬼！

    “噗通”一声。
    “张强，你怎么了，张强！”
    伴随着重物落地的声音，一声着急的惊呼声响了起来。
    洛鸢转过身来，就看到一个人昏倒在了地上，其他人围了上去。
    是张强。
    张强是战斗小队的狙击手，和其他的狙击手不太一样，这人一点也不沉稳，反而有些逗比。
    是一个可以活跃气氛的家伙。
    这就是洛鸢对他的评价。
    几人手忙脚乱的把张强扶到一处平地，有人拿水，有人递毛巾。
    老胡伸手一把撕开张强的衣服，脸色剧变，在张强胸膛上有一道长长的口子，贯穿了肩膀，伤口发黑，已经严重溃烂，还往外流着脓血。
    这也是个狠人。
    洛鸢暗想。
    这伤口明显是有一段时间了，这么久还能忍着跟没事儿人似的，也是不容易。
    尹鑫查看了一下张强的伤势，眉头紧锁，脸上化不开的凝重，站起身来，道：“是鬼气入体，这可麻烦了。”
    鬼气入体，是身体通过伤口被阴邪之气浸染，造成身体严重伤害，阴邪之气若是不能驱除掉，那么受伤的人就会不断的恶化，最终会侵入到大脑，变成人不人鬼不鬼的行尸走肉。
    “符箓在刚才已经用完了。”
    若是在之前，这种小伤根本不会放在尹鑫眼里，可他的符箓在几天之前就已经用完了。
    这可怎么办？
    众人心情沉重。
    符箓不是随便地方就有的，一般来说只有道观才有，灵异局仓库里有很多，只是现在局已经被鬼占领了，也不可能冒着生命危险再回去，就算是回去，拿到了，一来一回需要一个星期的时间，那时候都能给张强上香了。
    “我来看看。”
    众人移步，洛鸢从中走了出来，走到了张强的身旁，蹲了下来。
    张强面色发黑，印堂发青，皮肤已经变成了暗色，浑身大汗，还在不断的抽搐，要几个人才能按住他。
    “当心。”
    老胡忍不住开口道，“小心不要被鬼气传染了。”
    在人中了鬼气之后，身体就会发生病变，精神也会神志不清，很有可能会变得喜欢咬人，一旦被咬上了，鬼气就会透过伤口入侵到那人的体内。
    “没事。”
    洛鸢示意不用担心，伸手拿起了张强的手，两指放在手腕上。
    他的心跳异常的快，就跟急促的鼓点似的连成一片，那浓郁的鬼气就算是洛鸢隔着皮肤都能感受得到。
    而那个伤口更是狰狞可怖，黑色的脓血流个不停，才短短十几分钟的时间，伤口溃烂了一大片，要是烂到了心脏的位置，他就没救了。
    不过现在还有救。
    洛鸢探出手来，按在了张强的伤口上，连续点了几下，封住了他的周身经脉。
    “啊啊……”
    张强剧烈的挣扎了起来，状若癫狂，旁边的尹鑫和王国富死死的按住他的手脚，不让他乱动。
    老胡看到洛鸢的手指放在伤口上，张了张嘴，欲言又止。
    他倒不是怕张强会出什么事儿，而是担心洛鸢会被鬼气浸染，那就危险了。
    经脉封住了，洛鸢渡了一股内力过去，护住了他的心脉，同时运转起九阴真功的疗伤篇，开始帮他疗伤。
    九阴真经的疗伤篇对外伤的作用不是很大，不过对于内伤则有极其有效的作用。
    而鬼气浸染是属于内伤的范畴，九阴真经对于这方面尤为擅长。
    老胡招呼了一声，就跟王国富去清点人数了。
    在刚才的战斗中又有不少人因为鬼怪的关系死于非命，还在不少人在之前就已经转移了，再加上吸取了教训没有到处乱跑，死亡的人数相较上一次要少了。
    有不少人失去了亲人，瘫坐在地上哭喊着，撕心裂肺的场景令人叹息。
    其他人则围在一起，有的惊惧恐慌，畏畏缩缩，有的神情麻木，跟行尸走肉一样。
    妍莉则在分食物，这几天都是她在干着活，也不嫌脏也不怕累，有时候还会帮忙照顾生病的人，不少人对她的印象不错，就算是那些执拗的，也很少会给她甩脸子。
    食物都是压缩饼干、或者是真空包装的一些零食，这些东西寡淡无味，口感也不好，不过在这个时候吃饭都不容易，也没什么人会计较这些了。
    另外一边，洛鸢转过头来，对妍莉说道：“你去，把车上的糯米拿过来，就是在车后备箱的第一个就是。”
    “好嘞。”
    妍莉听到应了一声，就去了越野房车。
    洛鸢遥控打开了车门，平时房车都是关着的，她不想有人混上自己的车，里面有不少自己的物资和私人物品，不喜欢别人乱碰。
    这是她的警戒，同时也是习惯。
    在上学的时候，她就不喜欢别人用她的洗发水、洗面奶之类的东西，不过就是有人不自觉，脸皮厚的跟城墙似的，就算怎么说也不管用，所以就养成了随时锁的习惯。
    妍莉走到了房车前，走了进去，翻找了一下，找到了洛鸢说的那一袋子糯米。
    就在她要离开的时候，忽然看到了在床上的衣服，是一件女式吊带小背心。
    妍莉像是做贼一样，伸手拿起了那衣服，左右看了一眼，确定在没有人发现后，把吊带背心放在鼻前，合上双目深深的吸了一口，可爱而清丽的脸上露出了与她容貌完全不相符的满足，就连脸上都微微泛起了红晕，好像陶醉了一样。
    “你在做什么？”
    忽然，一个清朗的声音从车外响了起来。
    是尹鑫。
    妍莉的身体僵了一下，随即又恢复了，转过身来，脸上已经挂上了可爱的笑容。
    “洛鸢让我来拿东西呢，我顺便看一下她的衣服，看有没有要洗的。”
    说着还抖了一下吊带背心。
    “啊，对了，洛鸢还等着我给送糯米，我先去了。”
    说完也不等尹鑫说话，把吊带背心塞进口袋里，拎着糯米便离开了。
    尹鑫没有说什么，只是深深的看了她一眼，然后跟了上去。
    “糯米来了。”
    洛鸢抬头一看，妍莉搬着糯米过来了，双手提着，挺费劲的。
    也挺难为她了，这糯米是大袋子的，有五十斤，一般男人搬起来都有些麻烦，更别说还只是一个女生了。    “先放在一边。”
    洛鸢一边对妍莉说，一边用九阴真经的真气，透过手指输入张强的体内，不断的修复着他几乎要断绝的生机。
    在流水般潺潺内力的注入下，才短短几分钟的时间，张强的脸色就好了许多，皮肤从晦暗变得跟正常人差不多了，身体不再僵硬，刚才笼罩的那一抹死气也退却了不少。
    在紧张观察中的尹鑫稍稍松了一口气，坐在了一旁的藤蔓上，一块大石算是落了地，扭过头来，不由的对洛鸢另眼相看。
    他在道观修行，主要修行的是道术以及法咒，曾经也接触过一些道家的武功典籍，不过那都是强身健体的，关于格斗的很少，也几乎没有多少人当做正事来练。
    究其原因，就是这些武功太过于粗陋，打个小混混什么尚可，可要是对付超能力者也是力有未逮，何况在这个年代都是用枪械的，武功就算是再强，还能强的过枪？
    更别说那些穷凶极恶的鬼怪了。
    另外武功的修习太过于耗时耗力，想要有个成就，就要从小开始练，练个十几二十年，也才算是小成，若是想要登堂入室，少说也要几十年的功夫，这也不是一般人能耗得起的。
    然而，洛鸢的出现却颠覆了他的观念。
    他从来没有想过，武功也能有如此的威力，不由的对自己以往的想法产生了动摇。
    莫不是武功原本很厉害，只是方法不对，或者是武功秘籍不行？
    不行！
    洛鸢眉头微微皱起。
    张强刚刚舒缓的下来的病情再度加重，脸色又恢复了铁青发黑的模样，额头上也出现了大量的冷汗，从扭曲的面容来看很痛苦，甚至出现了抽搐的现象。
    九阴真经的确是可以治疗内伤，也可以修复破损的经脉和五脏六腑。
    可问题是，九阴真经只治疗了张强的伤势，却并没有祛除他体内的鬼气，鬼气还残存在他的体内，不断的破坏着他的身体，哪怕是九阴真经把他身体医治好了，也会被鬼气破坏掉。
    这样一来就根本没有意义了。
    在另外一旁的妍莉忍不住开口了，道：“现在，怎么样了？”
    尹鑫别看表面上好似平静，可手却攥紧了。
    他虽然不怎么喜欢张强这个家伙，讨厌他的张扬还有油嘴滑舌，怎么说也是朝夕相处的队友，要是说一点也不担心那也是不可能的。
    “别说话。”
    洛鸢打断了妍莉的话。
    她已经把古书召唤了出来，在不断的翻找着。
    这古书只有洛鸢一个人能看到，妍莉和尹鑫看不见。
    可找了一会，也没有找到什么太合适的。
    也不是说没有，只是价格太贵，以洛鸢现在的灵气，连入门都买不起。
    忽然，洛鸢想到了一本武功，或许它可以。
    那就是——九阳神功。
    作为金庸武侠小说里大名鼎鼎的武功，九阳神功不管是威力，还是实用性，可以说在所有的武侠武功能排在上数，与九阴真经不相伯仲，是一本很高深的武功秘籍。
    练成「九阳神功」后，会易筋洗髓；生出氤氲紫气；内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力；防御力无可匹敌，自动护体，反弹外力攻击，成就金刚不坏之躯；习者速度将受到极大加成；更是疗伤圣典，百病不生，诸毒不侵。
    简单地说，就是全面提升个人的素质，无论是攻击力、持久力还是防御力，都会大幅增强。
    不过现在洛鸢看中是后面的疗伤功效。
    二十万灵气！
    这可是一笔不小的数字了。
    可洛鸢没有犹豫，直接点了下去。
    刹那间，洛鸢的身体内升起了一股燥热的暖流，自丹田而起，顺着经脉与穴位，流转到四肢百骸，每流转一分，体内的内力便壮大一分，那种炽热而浑厚的感觉，就像是要把身体撑破一样。
    在运转了七个小周天，一个大周天之后，那股内力已然汇入了洛鸢的身体，成为了身体的一部分。
    洛鸢只觉得自己好像洗了个热水澡，出奇的舒服，比伸懒腰还要舒爽。
    她顾不上给张强祛鬼气，连忙打开了古书。
    姓名：洛鸢
    武学：太祖长拳（大成）、金雁功（大成）、九阴真经完整篇（大成）、火焰刀（大成）、龟息功（大成）、六脉神剑（大成）、阿鼻道三刀（初窥门径）23/100000、
    功法：全真心法（大成）、紫霞神功（大成）、明玉功（大成）、九阳神功（大成）
    境界：先天
    功力：一甲子又三十四年
    灵气：94134
    天赋：镜花水月
    容貌：祸国殃民
    力量：45（10）力量已经是怪物的级别，可以轻松掀翻一辆坦克。
    体质：40（10）身体素质极高，抗击打能力超强，反器材狙击枪也无法贯穿，拥有变态的恢复能力。
    敏捷：41（10）身法敏捷，超乎常人，能够在进行高速运动的同时做出常人难以做到的动作。
    智力：33（10）耳聪目明、颖悟绝伦，具有很强的推演能力强。
    感知：37（10）拥有十分敏锐的直觉，可以感知未知的危险。
    属性增加了这么多！
    洛鸢愕然不已。
    力量提升了4点，敏捷提升了1点，而体质，竟然提升了6点，直接突破了40点的大关。
    要知道，到了后面，属性的提升越来越难，而每一点的提升，都能带来巨大的收益，同样是1点，在前期的1点和后期的完全不可同日而语，甚至有十倍以上的差距！
    而功力也提升了三十年。
    足以见的九阳神功的内力浑厚。
    “那个……”
    这时，妍莉弱弱的声音从旁边传来，洛鸢正沉浸在高兴之中，哪里顾得上，眉头微微皱起，有些不太愉悦。
    “怎么了？”
    “呃，那个，他好像快要死了？”
    回头一看，就见张强浑身发黑，身体抽搐，眼睛翻白，嘴里已经吐白沫了。
    就算没死，也差不多了。
    这时洛鸢才想起来，自己是要给她治病来着。    这时候张强都翻白眼了。
    就在他差不多要蹬腿的时候，洛鸢连忙把手指点住了他的穴道。
    张强的挣扎，并不是说他挣脱了洛鸢之前点的穴，而是说他的身体已经被鬼气几乎都浸染了，经脉已经被破坏，没有了经脉，点穴的手法自然就失效了，这一般来说，也意味着这个人的死期。
    为了防止阳刚的内力把张强给弄死，洛鸢先是如刚才一样渡了几股九阴真经的内力过去，修复他残破不堪的躯体，待到身体修复的差不多，洛鸢再用九阳神功的内力去驱散鬼气。
    这就像是病重病危之人，不能先用猛药，而是要先调养身体，服用平和的药物，待到脏腑调和，身体恢复个三四成，再用肉食补之，猛药攻之，则药到病除。
    这也算的上是阴阳相济了。
    “帮我压住他，别让他动弹。”
    洛鸢对尹鑫说了一句。
    尹鑫愣了一下。
    不是已经点穴了吗？
    尽管有些疑惑，还是听从洛鸢的话把张强的手脚压住。
    洛鸢眼睛微微一凝，探手化指，闪电般的点在了张强的周身穴道，一股浑厚无匹的内力顺着指尖注入了张强的体内，冲入了经脉的内力势如破竹，在攻势之下，盘踞在张强体内的鬼气土崩瓦解，如艳阳下的白雪迅速消散。
    与此同时，洛鸢身上的衣服无风自动，刚猛无匹的内力扩散出去，掀起了一阵劲风，抬手一挥，张强腾空而起，飞在了空中，洛鸢伸手以手化指，闪电般出手，隔空点在了张强的周身穴道上。
    以气御剑！
    六脉神剑！
    在九阳神功内力的催动下，六脉神剑藏了几分阳刚，不过这六脉神剑并没有伤到张强，被洛鸢刻意的削减了威力，用以破除掉体内的鬼气。
    在无匹的剑气下，张强身体剧烈颤动，抖的跟筛子一样。
    洛鸢手指带出道道虚影，动作更是眼花缭乱。
    在旁边的尹鑫被猛地推出去几米远，踉跄了一下，才堪堪站稳，抬起头来，吃了一惊。
    好强的力量！
    难道说，这就是传说中的先天真气？
    尹鑫看洛鸢的眼神变了。
    他曾经在道家典籍里，看到过有关于武功的描述，在强身健体的阶段之后，就是凝聚内息，练就内力，这是武功入门的必要阶段，也是最关键的筑基阶段。
    这个阶段，他见过，在道观里的一个七十多岁的老道士，就已经到达了这个境界，可以调动体内内力伤人毁物，可这已经是极限了，他还从来没有见过真气可以隔着这么远攻击的，即便是隔着好几米，依然能够感受到其中蕴含着的威力。
    “啊啊！”
    张强痛得大叫一声，身体猛地弓起，喉头耸动，张嘴一口黑血就吐了出来，身体也回在了地上。
    尹鑫赶忙回去按住张强，看到那吐出的东西，脸色微变。
    这摊黑血里全是扭曲的虫子，密密麻麻的，不断的蠕动着。
    尹鑫看的头皮发麻。
    好在这些虫子没过一会，就死去了，化作了一缕黑烟散去。
    “拿过糯米过来。”
    洛鸢对旁边的妍莉喊了一句，在张强的身上点了几下，止住了张强身上伤口的血，冒出来的血已经不再是黑色浓稠的血浆，而是鲜红的鲜血，这代表着张强的伤势已经好转很多，体内的鬼气被驱除，起码不会有生命危险了。
    “好嘞！”
    妍莉应了一声，去糯米袋子里取了一抔，匆匆的拿了过来。
    洛鸢接过糯米，把糯米一把按在了张强的伤口上。
    “啊啊啊啊——！”
    一声凄厉的惨叫声响了起来。
    惨叫声辗转反侧，可以说是惨绝人寰，痛的张强面容都扭曲了，身体不断的扭动，随时都要脱离控制。
    洛鸢上去就是一手刀，切在了张强的侧颈上。
    张强顿时被打昏了过去。
    看到洛鸢残暴的手法，尹鑫有些不忍，张了张嘴，想要说些什么，可迟疑了半天，还是没说出来。
    “好了，完事。”
    洛鸢站了起来，拍了拍手，转身对尹鑫说道，“他的命暂时是保住了，不过现在还没有完全脱离危险，要好好的照看，看到那糯米了吗？每天换一次。”
    让他换糯米？
    回想起刚才张强惨叫的模样，尹鑫头皮发麻，那要多疼才能叫成那个死样。
    “呼——”
    洛鸢松了一口气，没有什么不适，要是换了之前救人的话肯定要累个半死，这就是九阳神功的好处了，可以提振精神，通筋活络，令人精神百倍。
    在倚天屠龙记里的张无忌不就是那样么。
    还那个一柱什么来着。
    只是，刚刚积攒下来的灵气又少了不少。
    洛鸢不由的感叹灵气怎么都不算多啊。
    张强被治疗了之后昏昏的睡了过去。
    他现在脱离了生命危险，不代表着已经好了，他的身体烂成那样，活着就已经算是奇迹了。
    至于后面，他就要长时间的疗养了。
    就算是洛鸢，也无法做到立即把人从快要入土的死人弄的活蹦乱跳的，那种，大概要到了玄幻的程度才能做得到吧？
    “对了，糯米放在哪里？”
    妍莉跑过来，拖着一大袋子米，就是刚才的糯米。
    洛鸢摆了摆手。
    “煮成粥，分给其他人吃了吧。”
    糯米开封了就不是密封的了，以现在的环境，用不了多久就会腐烂，与其白白的浪费掉，不如直接吃了。
    “好的。”
    妍莉应了一声，拖着那一大袋子糯米走，就在走到半路上的时候冲着洛鸢甜甜一笑，“你是个好人。”说着转身就去煮粥去了。
    好人？
    洛鸢眼皮子跳了跳。
    这可不是什么好话。
    望着妍莉离去的身影，洛鸢深思，她这个妮子倒是挺讨人喜欢的，不仅可爱甜美，而且也懂得照顾人，乐于帮助别人，很多事情都是她做的，众人对她的印象都很好。
    她是那种很容易就能和人聊到一起的人，就算是跟中老年大妈也能其乐融融。
    另外——她的身子还真是不错，纤细而圆润，尤其是那两根嫩生生的小腿，走起路来一扭一扭的，把人的眼珠子都给看直了。

    得知张强没有生命大碍之后，老胡专门过来道谢，洛鸢说不用，没什么，自己也是小队的成员之一，救他是应该的事情。
    老胡挠着头，豪迈的哈哈一笑。
    “也是，我差点给忘了。”
    其实他也伤的不轻，身上有很多伤痕，许多伤痕深可见骨，即便是被包扎了起来，透过斑驳的血迹也能看的出伤势的严重。
    洛鸢问了一下。
    “没事儿吧？”
    “没事儿，能有什么事儿？”老胡咧嘴一笑，还撸起袖子，活动了一下胳膊，道，“这点小伤，还不碍事。”
    洛鸢微微点头，忽然对老胡问道：“与大部队联系上了没？”
    “还没。”
    老胡摇了摇头。
    从与大部队分开之后，就失去了联系，对讲机呼叫了很多遍，也没有得到回应。
    这说明问题比想象中的还要严重。
    这时，尹鑫走了过来，脸色异常的凝重，凑过来，陪对老胡说道：“好像有点不太对劲，这里太安静了，一点生气也没有，我刚才去查了一下，附近的动物都死了，而且都发生了变异。”
    “变异？”
    “砰”的一声。
    王国富把一只如牛犊一般大小的动物扔在了地上，老胡一看，脸色微变。
    是狼！
    只是这只狼比寻常的狼要大很多倍，身上的毛根根倒竖，坚硬的就跟钢针一样，而不仅的身躯发生了变异，獠牙也变得异常的大而锋利，跟刀子似的，更加令人毛骨悚然的是它的眼睛，血红血红的，就好似随时要择人而噬一样。
    不仅是狼，还有其他的动物，老鼠、蛇、野猪，甚至就连温顺的兔子，都变得异常狰狞，牙齿很长，爪子锋利，眼睛里还冒着血。
    “它们都是被鬼气浸染了。”
    老胡的表情沉重。
    他可不会单纯的以为这些动物变异了之后不会对人有害，很有可能是性情大变，从无害的动物，变成吃人的怪物。
    不对！
    洛鸢眉头微微皱了起来，她用树枝挑了几下狼的尸体，尸体上的确是残留着一些鬼气，可这些鬼气，不足以让狼变得这么凶猛。
    而且，要是被鬼气污染的话，狼的身体就会腐烂，尸体也不会这么完整。
    洛鸢把手伸了过去。
    “别！”
    老胡见洛鸢的动作心中一急，连忙去阻止，要是染上了鬼气可怎么办？
    洛鸢没有听他的，手已经放在了狼的尸体上，一股如丝缕般的白光从狼身上出现，萦绕在了手指上，进入了洛鸢的体内，而地上狼的尸体迅速腐烂风化，不一会的功夫，就缩水失去血肉变成了一张裹着骨头的狼皮。
    那怪异的场景让在场的众人愣住了。
    是灵气。
    洛鸢把手收了回来，从残存的灵气上看，她大概已经知道是怎么回事了。
    那就是灵气。
    是灵气让这些狼变成这样的。
    之前，洛鸢一直觉得这世界的灾祸是鬼气造成的，现在看来，她走入了惯性思维的误区。
    鬼气看似是让很多怪物出现的原因，可实际上，是灵气的复苏才让这些鬼怪出现，而鬼怪的出现散发出了鬼气，造成了现在灾难性的结果。
    也就是说，鬼气并不是起因，而是结果。
    真正的原因，是灵气的复苏。
    从狼尸体的灵气就可以看的出来。
    可能会有人问，为什么灵气让狼怪物，灵气不是正面的能量么？
    然而，并不是这样。
    就像是氧气，人呼吸就需要氧气，看似氧气是无害的。
    可当氧气的浓度达到一个限度的时候，它就会摇身一变，变成有害的气体，因为氧气过多而死亡的人并不是没有，而氧气在实际上也在不停的氧化人的身体，只是这种情况很缓慢，不易让人觉察而已。
    而灵气相比氧气就更加暴躁了。
    在高度浓度的灵气下，发生变异并不是不可能的事情，实际上那些个妖魔鬼怪，也都是因为灵气浓度的提升而从地下复苏。
    忽然，洛鸢明白自己为什么会吸引鬼怪了。
    并不是因为自己的容貌有多么的国色天香，也不是因为容貌有多么的祸国殃民，实际上，那只是灵气的副产品，真正的原因，就是洛鸢吸收了太多的灵气，本身就是一个灵气的聚集体，而自己的特殊能力，也很有可能是聚集灵气的能力。
    从古书上不断增加的灵气就可以看的出来。
    等等。
    洛鸢忽然想到了一个问题。
    要是这里的狼都变异了的话，那么就意味着，这里的灵气浓度应该很高才对。
    洛鸢召唤出了古书。
    果然。
    跟她想的一样，灵气的数值在不断的增加。
    换做以前，灵气的数值差不多是一分钟1点，很少，要是不仔细看的话，说不定都不会留意。
    可现在不一样了，灵气在不断的增加，增量十分惊人，几乎是一秒1点灵气。
    要是按照这样速度的话，一天最少也能有七八万的灵气。
    这可是非常恐怖了！
    “怎么，发现了什么？”
    老胡注意到了洛鸢表情的异样，忍不住开口了。
    自从见识了洛鸢的实力之后，老胡对洛鸢的态度有了不小的改变，不再是当成一个新人来看待，对她说的话比之前也重视，甚至有了一点请教的意味在里面。
    洛鸢忽然抬起头来，低喝一声，道：“马上走。”
    老胡愣了一下。
    “走？”
    此时，妍莉犹豫了一下，说道：“可是，大家才刚休息没多久，连饭都没吃一口，还有，张强现在还昏迷，长途跋涉会不会有点……”
    洛鸢猛地站起来，表情严肃的说道：“立即离开这里，所有人！”
    众人面面相觑，不知道她是什么意思。
    老胡脸色微变，马上对队员传令下去，让众人停止休息，立即赶路。
    他虽然不知道洛鸢是什么意思，可他从来没有见过洛鸢的表情这么严肃过，那么就代表着肯定要发生什么。
    突然，远处传来了一阵窸窸窣窣的声音，树木剧烈摇晃，朝着这边一片片的而来，惊起了一片鸟的怪叫。
    这时，从摇晃的灌木丛里突然窜出了好几道的黑影，冲了过来。
    是怪物！    “啊啊啊！”
    几声凄厉的惨叫。
    有人没有反应过来，被那些怪物扑倒在了地上，当场就被咬断了喉咙，更多的怪物从草丛里窜出来，飞扑向了队伍的人群。
    “敌袭，开火！”
    老胡怒吼一声，拎起双斧，猛地冲了出去，与那些怪物战在了一起。
    而这些怪物也显露出了模样。
    竟是一个个的鬼婴！
    它们浑身赤裸，如动物一样爬行，嘴角生着獠牙，面容扭曲，本来应该嫩白的肤色显露出的却是一种死人才有的死灰色，而那眼珠子里凶戾之气，疯狂撕咬的暴戾令人不寒而栗，有许多人来不及躲闪，就被鬼婴咬断了喉咙。
    现在，老胡终于知道那些牛犊大小的变异狼是怎么死的了。
    可现在知道也已经晚了。
    鬼婴别看小，可力气却很大，老胡一斧子下去，那鬼婴撞过来，竟震的虎口发麻，不由的大吃一惊。
    这时，背后一个鬼婴扑了过来，踩着老胡的肩膀，两只手跟钳子似的，张嘴一口就咬向了老胡的脖子，老胡反手一把拽住鬼婴，猛地逮了下来，一脚踩在了地上，举起斧子就要砍。
    “簌簌！”
    在无形剑气的贯穿下，鬼婴的脑袋开了花，黑色的脑浆子溅了一地。
    是洛鸢救了他！
    老胡还不待感谢的，就听“轰”的一声巨响，远处的鬼婴竟爆炸了，掀起的气浪一下子把老胡推出去半米远，踉跄了好几步才堪堪停下，抬头一看，骇然失色。
    只见地上一片残肢断臂，尸体被炸的粉碎，内脏、血肉散落一地，还有一个人的脑袋，眼睛睁得大大的，死不瞑目，是局里保卫科的人！
    那些鬼婴，会爆炸！
    而他，竟被鬼婴活生生的炸碎了。
    老胡骇然。
    不仅如此，鬼婴炸出的液体有强烈的腐蚀性，有几个人躲闪不及，被爆炸的浆子浇了一脸，顿时皮开肉绽，在凄厉的惨叫声中，那几人浑身溃烂，不到十几秒的功夫，就被腐蚀成了一堆烂肉！
    看到这里，老胡的背后凉飕飕的，要是刚才那一斧子砍下去，自己怕是要落得跟这些人一样的下场。
    洛鸢沉着冷静，伸着手臂，五指探出掐着剑诀，六脉神剑的剑气不断攒射而出，手指速度快到只看到一团虚影，扑过来的鬼婴纷纷被剑气撕裂的身体，抬手一挥便尸首分离，掉在地上的尸体却并没有发生爆炸。
    她从刚才的观察，就看到鬼婴爆炸的时候肚子会鼓起来，也就是说，肚子是爆炸的关键！
    洛鸢在告诉了老胡之后，老胡赶忙把这个消息传开，可这并没有让处境好多少，不是被咬死，就是被炸死。
    不是每个人都有洛鸢的武功，也并不是每个人都是神枪手。
    尹鑫没有了符咒，只靠着道家术数威力大减，而张强作为主要的远程狙击手还昏迷不醒，王国富的防御超能力很强，可他就只有一个人，挡不住不断用来的鬼婴。
    不仅是鬼婴，还有其他的鬼物，那些被鬼婴咬死的人，或者是咬伤的人，从地上摇摇晃晃起来，又扑向了自己曾经的同伴，他们已经被鬼气侵入了，现在失去了理智只懂得掠夺阳气的行尸走肉。
    “走！”
    老胡大吼一声，亲自断后，让队伍快走。
    队伍且战且退，不断的有人被鬼婴咬死，要么就是被丧尸一样鬼尸扑倒，还没等挣扎的就被啃了，惨叫几声便戛然而止。
    可等众人撤退到后面的时候，却发现本来砍伐出来的道路，竟被一片茂密的藤蔓挡住了，从地上被砍断的树枝杂草看，这些藤蔓都是前不久才长出来的。
    在灵气的催生下，植物也发生了变异。
    这下被堵住了！
    砍断藤蔓，一块破坏的石碑露了出来，上面写着几个字。
    英灵堂。
    老胡心中一惊，当他另外一块石碑上的藤蔓砍掉的时候，露出了两个字。
    官县。
    糟了，怎么会是这里！
    相传，在几百年之前遭遇了百年未有的大旱，庄家三年颗粒无收，人们没有粮食，纷纷饿死，那时尸横遍野，饿殍满地。
    为了节省粮食，有一个昏庸的县官想出了一个馊主意，三个月内，让所有怀孕的女人流产，并严禁有新生儿降生，用以来节省口粮，哪怕是生出来的，也都要杀死。
    那几天，捕快倾巢而出，县城百姓哭嚎连天，愁云惨淡，死者不计其数，史上称之为百日无孩。
    死掉的婴儿都被扔进了深山里，多的就连山沟都填平了。
    事后有人发现，有的胎儿都已经长出了人形。
    然而这个毒计，却没有什么效果。
    节省那一点口粮，也不能让更多的人活。
    为了活命，人们吃树皮，挖树根，吃叶子，甚至还有人偷偷的进山里，捡那些被抛尸野外的婴儿充饥。
    没有过多久，那县官突然在家里暴毙，肚子高高鼓起，如十月怀胎，表情扭曲可怖，四肢张开，身上布满了细小的爪痕。
    县官虽品级不高，可也是朝廷命官，就这么暴毙，引起了不小的轰动，有人怀疑这是故意杀人，上面知府得知后，派人来调查这个案件。
    当仵作剖开县官肚子的时候骇然的发现，这县官肚子里的，竟然是一个死去的婴儿，肚子上还连接着脐带！
    其后，与之相关的人不断的死去，死状都如那县官一样。
    当时有传言称，那是枉死的婴孩来索命的。
    新来的县官寝食难安，生怕自己会受到牵连，便去当地的有名道观，找了一个德高望重的道长求助。
    那道长说这是枉死的婴孩太多，怨气太大，迟早还是会出来害人，那县官被吓得魂不附体，连忙问道长该怎么办，那道长就给他出了个主意。
    把抛尸荒野的婴儿尸体都收集起来，建立一座庙堂，把婴儿埋在下面，刻字立碑，日夜烧香供奉，道长则为他做四十九天的法事，以此破除邪魅，保的县城安宁。
    果然，自此之后，就再也没有人死了。
    而这英灵堂，其实，应该叫婴灵堂，是为了祭奠死去的婴儿的。
    老胡一直以为这只是一个故事，没想到这竟然是真的！    这些枉死的鬼婴，被跟牲畜一样宰杀，都是抱着极大的怨恨而死的。
    众人撤离。
    可后面是一片茂密的树林，地上还横着不少破土而出的藤蔓，手腕粗细，用斧头砍半天，想要再砍伐开一条道路，几乎是不可能的事情，没有半个小时是肯定办不到的，更何况还有鬼婴的追击。
    “这里有一条小路！”
    就在老胡想背水一战的时候，另外一边忽然传来了妍莉的声音，老胡扭头顺着声音的方向一看，顿时大喜过望。
    只见在茂密藤蔓的另外一边，有一条相对比较狭窄的小路，是石头路，没有泥土，或许是因为这个缘故，藤蔓才没有长过去。
    老胡赶紧让人往小路上走，现在已经没有其他的办法了，鬼婴不断的增加，不少落单的人眨眼间就被涌来的鬼婴吞没了，撕了个粉碎。
    他甚至看到有鬼婴直接掏出了一截肠子，大口的撕咬起来，还朝着老胡投过去一个诡异的眼神，被斧头砍掉头的时候，犹然死死的盯着他，令他背脊发凉。
    道路十分的狭窄且凹凸不平，好在装甲车有较好的越野能力，硬是披荆斩棘冲出了一条道路，后面的众人紧随其后。
    洛鸢不想抛弃房车，可无奈腾不出手来。
    这时妍莉自告奋勇，说自己会开车。
    会开车？
    洛鸢看着跟萝莉差不了太多的身形，实在是很难相信她会开车。
    不过联想起她也是战斗后勤部的成员，会开车也不是不可能的事情，况且妍莉只是长得稚嫩了一些，实际年纪说不定也不算小了。
    事情紧急，也没有选择，洛鸢把钥匙扔给她，让她去开车。
    而自己则与不断涌来的鬼婴战斗。
    此时六脉神剑在这样场景开阔的地带发挥了极大的威力，洛鸢屈指连射，剑气便透过指尖攒射出去，把扑过来的鬼婴射成了筛子，而此刻洛鸢也成了鬼婴攻击的重点，几乎周围所有的鬼婴都被她吸引了过去，其他人的压力骤减。
    在经过了一番激战之后，洛鸢等人成功的撤离了被树林藤蔓围住的路段，鬼婴也被甩在了后面，算是脱离了危险，只是这样一来他们就离开了国道的线路，只能沿着偏僻的不知名道路前进了。
    这条路是用大块的青石铺就而成，坑坑洼洼的，从被磨去棱角的石头圆弧上，可以看的出有年头了。
    从地图上看，并没有这条路。
    这可也是没办法的事情，要是不走这条路，那他们都要死在刚才的树林里。
    道路一直向前延伸，由于山里雾气的关系，周围一片雾蒙蒙的，什么都看不清楚，能够看清楚的，只能看清楚前方十多米的地方，延伸蜿蜒的青石路，两旁枯败的杂草，以及长得歪歪扭扭的歪脖子树。
    没有风，没有声音，四周静悄悄的，能够听到的就只有车辆的发动机声，以及众人微弱的心跳声，在“咚咚咚”的响着。
    众人的表情都很麻木，眼神呆滞，没有丝毫的生气。
    老胡眉头紧锁。
    刚出发的时候有两百多人，现在就只剩下五十多人了。
    “你们看，前面！”
    突然，前面霍然大开朗，在恐慌中形神俱疲的众人愣住了。
    出现在众人眼前的是一座小镇，小镇古色古香，放眼望去连绵的古建筑，一排排的房屋整齐排列，二层的木质结构小楼，青砖绿瓦，红色的灯笼高高挂着，顺着街道前行，拱桥流水青石铺路，两旁的垂柳微风徐徐吹着，映照在潺潺的河流里，浅绿色的河水、河畔绿色的丝绦垂柳，水波荡漾着，好似在江南的古镇，把整个炎炎的夏季都染上了一丝清凉的味道。
    “这是……”
    不仅是老胡了，洛鸢也是十分惊愕。
    她倒不是惊愕这古镇的样子，而是惊愕这古镇的完好，在灾祸降临之地，竟还有这种地方，就跟世外桃源一样。
    洛鸢反而警惕了起来，事出反常必有妖。
    古镇上静悄悄的，一个人也看不到，街道上也很空旷，什么都没有。
    就算是再怎么安静，也不可能安静成这样。
    老胡也是提高了警惕，命令众人跟在后面，他与战斗小队的几个人先走，去查看了一下。
    走到小镇里，四下无人，不过却并没有发现有什么异常的情况，老胡对尹鑫使了个眼色，尹鑫摇了摇头，表示里面并没有检测到鬼气的存在。
    没有鬼气。
    老胡心里稍安。
    起码不用太担心有什么鬼怪突然窜出来。
    “有吃的！”
    也不知道是谁说了一声，众人的目光都看了过去，只见在房屋外的摊位上，摆放着许许多多的东西，比如说戒指、手链、花结，也有卖糖葫芦以及糖人等传统的玩意儿，另外一边还有糕点、点心，整整齐齐的码放在台子上。
    从大前天开始，众人就没有吃过一顿像样的饭了，基本上每天都是在逃命，为了节省粮食，发的吃的也很少，对于长途跋涉的人而言，这点吃的根本填不饱肚子。
    现在看到有吃的，一个个都是眼睛放光，众人纷纷跑了过去，也顾不上三七二十一了，拿起糕点就往嘴里塞，狼吞虎咽的吃起来。
    填饱了肚子再说。
    老胡一看就着急了，上去阻拦，大吼道：“停下，别吃！”
    这个小镇太诡异了。
    明明没有人，店铺的外面却摆放着食物，而且这么高的温度也没有腐烂变质，只要不是傻子都能看的出有问题。
    这些人已经被饿疯了，根本不听老胡的话，一股脑的涌了过去，看到吃的就抢，吃还不算，还往怀里揣。
    “有肉！”
    有人发现了卤煮店，大声一喊，人们立即冲了过去，挤成一团。
    老胡干着急，也没有办法。
    这时，一个队员跑了过来，手里还拿着一块肘子，递过来，道：“队长，来吃点吧。”
    老胡一下子就发火了，怒声道：“他们是普通人，不懂得也就算了，你是局里的人，怎么能跟他们一样？！”
    那队员十分委屈，道：“这食物是真的，我验过了，没有被鬼气浸染，也没有毒啊。”

    老胡气的想打人了。
    “平时怎么和你们说的，没有确认安全的东西不能随便乱吃，是不是不想活了？”
    老胡对着那人劈头盖脸的就是一顿训。
    骂了一顿还不解气，恨不得抽他一顿。
    好一会，老胡才把怒气平息下来。
    那名叫小王的队员看着老胡的脸色，拿着肘子，小心翼翼的问道：“那，这个怎么办？”
    “还能怎么办！凉拌！”
    老胡狠狠的瞪了他一眼。
    小王无奈之下，只能把肘子给扔了。
    看着那冒着热气的肘子，香气喷喷的，那浓郁的肉香味，一个劲儿的往鼻子里钻，小王肚子感觉更饿了。
    要不是老胡盯着，他说不定现在能直接捡起来吃了。
    他已经好几天没有正经八两的吃过东西了，平时就算是吃，也只能是吃压缩饼干，而且还限额，不能多吃，为了节省以后的口粮。
    “哎，你们这些混球啊，”老胡叹了口气，恨其不争的说道，“怎么就这么不省心。还有，让所有局里的人都不准吃这里的东西，违反的直接铐起来，就说是我说的。”
    小王愣了一下，道：“这样，不太好吧？”
    吃个东西，还用得着铐起来？
    老胡一拧眉头，低喝道：“要是吃坏了怎么办，之前遇到的怪事还算少么？”
    现在不同以往，恶鬼层出不穷，怪物也时常出没，就连植物都发生了变异，很难说食物会发生什么变化。
    更加重要的是，这古镇实在是太诡异了。
    没有人不说，还留着食物，就像是早就为他们准备好的一样，要是这样还上当，那可就真的是傻子了。
    曾经局里就处理过一件灵异事件，是一个自助餐厅，去的顾客有好几个吃的活生生的撑死。
    小王为难的说道：“可要是不让吃，那咱也没什么粮食了啊，兄弟们已经饿了好几天了，昨天开始就已经吃树叶、拔树根了，有好几个都出低血糖了，要是再这样下去，估计连走都走不动了。”
    老胡也知道是这么个回事。
    不过他现在也很为难，这次出来本来带的食物就不多，一路上消耗了不少，还有不少的食物已经腐败，再加上之前运输食物的一辆车在撤离的过程中损毁，能够吃的粮食寥寥无几，这还是每个人的配给削减了三分之二的量了。
    “也罢，”老胡一捶大腿，咬牙道，“我这次就豁出去个老脸，给你们去讨点吃的。”
    “讨点吃的？”
    小王愣了一下。
    讨？
    想谁讨？
    这里方圆几十公里连个人影都没有，更别说是什么村庄了，就算是有，八成里面的人也都死干净了。
    难道说是在这古镇上找？
    “少废话，”老胡伸手给小王的后脑勺来了一巴掌，道，“赶紧传话去，告诉局里的人，禁止吃古镇上任何的东西，哪怕是一点也不行。”
    其他人老胡是管不着，管了那些普通人估计也不听，不过局里的人他是能管得着。
    他觉得，这食物肯定有古怪，可却又一时之间找不出什么证据来。
    小王匆匆的去传话了，老胡整理了一下衣服，轻咳了两声，朝着洛鸢的越野房车走去。
    “你个饭桶，干什么吃的，怎么连一点事儿都办不成？”
    一声刁蛮的嗓音响了起来，在古镇的街道拐角处，有两个人在谈话，一男一女，女的长得还算不错，浓妆艳抹的，身上穿着的衣服有点故意勾引人的意思，另外一个男的则穿着西服装，一副职业经纪人的打扮。
    男经纪人愁眉苦脸，道：“可现在真的弄不到什么吃的啊，你也不是不知道，咱的车坏了，东西都在里面啊。”
    艳丽女人抱着胸，盛气凌人的说道：“这个我不管，我反正不吃那些脏的东西，一看就知道不卫生，要是吃了闹肚子怎么办，再说了，看的做的那样，就觉得恶心。”
    经纪人显然对她没什么办法，只能低声下气的说道：“我的姑奶奶，先忍忍吧，只要逃出了这个鬼地方，一定带你吃山珍海味怎么样？”
    虽然表面上对艳丽女人很客气恭敬的样子，可经纪人心里已经破口大骂了。
    不过就是一个过期的明星，还装什么装，还不是老子把你包装的好？
    在外面还装什么清纯处女，恶心的要死，要是让那些粉丝知道你这熊样，还能继续追，那除非是瞎了眼了。
    这艳丽女人名叫徐晓慧，曾经拍电视剧火过一阵子，混的也很有名气。
    然而做明星，就是吃青春饭的，尤其是她那种标榜青春的，这几年，各种优秀的新人层出不穷，徐晓慧的那老一套早就被抛弃了，而徐晓慧也算是挺不要脸的，明明都三十多岁了，对外还宣称是二十多岁，靠着厚厚的一层浓重来掩盖下面的皱纹。
    “滚蛋，”徐晓慧对经纪人根本就不买账，指着他的鼻子骂，道，“你把我当成白痴了？当初要不是因为你，听信了骗子的话，我还能在这个鬼地方？”
    经纪人苦着脸，说道：“可是，那也是经过了你的同意了啊，再说了，你不也说，那个人很灵验的吗？”
    徐晓慧指着经纪人鼻子大骂：“你还好意思提，那就是个臭要饭的！”
    原来在几天之前，他们在半路上遇到了一个疯疯癫癫的乞丐，经纪人当即就要把他撵走，那乞丐却说出清楚的说出了那几个人的名字，不仅如此，连生平年月，地址都知道。
    经纪人大吃一惊。
    那些事情他从来没有告诉过任何人。
    干他们这一行的，本身就比较迷信这个。
    于是，经纪人连忙把乞丐接了回去，好生招待着。
    徐晓慧见了勃然大怒，以为他接了个要饭的回来。
    不想乞丐却说出了她的从小到大的事情，包括在班级里偷人的钱包，还诬陷是别人干的等等，这让徐晓慧非常难堪。
    徐晓慧张口就要大骂，乞丐却是哈哈大笑，说她有血光之灾还不自知，徐晓慧气不打一处来，直接就让人赶了出去。
    可还没等她回房间的，头顶上的吊灯突然掉下，砸在了地上，徐晓慧吓得脸都白了，要不是她去撵人去了，差了那么几秒钟，她现在就被吊灯给砸中了。    自此之后，乞丐又说出了许多的预言，比如说，出门会遇到车祸，坐电梯会故障失灵，走在路上会被高空坠物以及喝水被呛，竟全都中了。
    受到惊吓之余，徐晓慧也就从半信半疑，变成相信了那乞丐的话。
    更倒霉的是这一次，明明可以跟着大部队走，还能乘坐直升飞机，结果那乞丐说最近有血光之灾，吓得徐晓慧连忙退掉了撤离的名额，与地面的大部队走，唯恐在半空中坠机摔成肉饼。
    可是现在她后悔了。
    在这里担惊受怕，整日吃不好睡不好，还随时要准备死，还不如坐直升飞机。
    再说了，直升飞机也不一定就坠机啊。
    在旁边的经纪人心里已经骂开了，要不是你这个败家娘们扫把星，我能沦落到在这里跟你遭罪么？
    要不是他冲了钱，早就把这娘们一刀宰了。
    恨死她了。
    “那，怎么办？”经纪人犹豫了一下，说道，“总不能总不能吃吧？”
    他已经很久都没吃东西了，身上带着的巧克力和压缩饼干都让徐晓慧给吃了。
    徐晓慧抱着胸，骄横的说道：“不管，这个你看着办，反正我不想吃那些垃圾食品。”
    这时，经纪人看到了远处的老胡，在与一个貌美的少女在交谈着什么，心里一阵纠结，看看那少女绝美的姿容，再看看眼前这个只会胡搅蛮缠耍横的老婆娘，他心里就一阵憋屈。
    要不，一会去问问她，要她的一个联系方式。
    这么漂亮的少女可不多见，而且从其他的人嘴里听说，那女孩还挺厉害的，会武功，那就更好了。
    等这次天灾过去了，去了大城市，到时候把她稍微包装一下，仅仅就是那一张脸蛋儿，再加上那些事迹，还不立即蹿火爆红？
    当然，对于武功什么的，他是不怎么相信的，大概是夸大的。
    不过这又有什么问题？
    在这种时候，真相是什么已经不重要了，只要树立个形象，吸引了大众眼球就可以了。
    经纪人瞥了一眼还在大声呵斥的徐晓慧。
    到那个时候，还用得着跟这个臭娘们废话？
    “你在看什么？”
    徐晓慧显然发现了经纪人在走神。
    “没看什么。”
    经纪人轻咳了两声。
    就算是过气了的明星，怎么说也算的上是明星，经纪人现在想跟她翻脸，也没什么好处，毕竟还要从这娘们的身上刮油。
    “没看什么是在看什么？”
    徐晓慧顺着经纪人的视线看了过去，看到了洛鸢，顿时火冒三丈。
    对于洛鸢，她早就看不过眼了。
    她曾经也是名噪一时的大明星，受到不少人的追捧，吸引了不少的粉丝，那个时候的自己红极一时，有不少人阿谀奉承。
    可随着年纪的增长，徐晓慧光芒不再，粉丝们纷纷去追更年轻，更漂亮的女明星了，这样的落差让徐晓慧很难接受。
    如今一看，那洛鸢不仅人长得好看，还有那么多人围着她，反倒是自己这个“大明星”被晾在一边，许多人干脆连认识都不认识，徐晓慧自然一肚子火。
    这时，徐晓慧刚好看到洛鸢与老胡在交谈着什么，好像还那这东西，当即气不打一处来。
    “走，去看看去。”
    在另外一边。
    “有事儿？”
    洛鸢见老胡过来，有些意外。
    不会是又发生什么事儿了吧？
    “没有，没有，”老胡摆了摆手，说道，“也不是什么大事儿。”
    洛鸢放下了自己手里的蛋挞，伸手从座位的盒子里又拿了一个，递了过去。
    “不是大事，就是小事了，不过我更好奇，什么小事能让大队长亲自过来找我。”
    蛋挞是洛鸢之前在超市里买的，是真空包装的，相比刚出炉的，味道算不上好，尤其是过了这么长时间。
    可在这个缺少食物的时候已经算的上是很不错了，也没有什么资格挑三拣四的。
    “不了，我牙口不好，再说也不爱吃甜食。”
    老胡连忙推辞，可了一眼蛋挞，听出了洛鸢嘴里揶揄的话，老脸一红，道，“这个事儿吧，本来不应该找你的，不过，我想了想，还是过来，就是想，能不能……”
    “是粮食的事儿把？”
    洛鸢一下子就看穿了老胡的想法。
    队伍那些人的交谈早就被她看在眼里了，也知道他们的粮食在几天前就已经吃的差不多了，现在剩下的就只有一些有些发霉的大米。
    老胡挠着头，有点不太好意思。
    毕竟车上的那些物资都是洛鸢的，也不是局里的，自己让人家帮忙不说，还要伸手要东西吃，这让老胡这个西北大汉有些汗颜。
    “是，是这事儿。”
    洛鸢靠在车上，踮着脚抱着胸，笑着对老胡说道：“我的粮食可是不多，可吃不了几天。”
    老胡也知道这事儿有点难为人。
    现在粮食比什么都重要，没有粮食，就要饿肚子，饿肚子现在体力消耗的这么快，很有可能就会饿死。
    别不给，也是理所当然的事情。
    “那，我再想其他的办法把。”
    老胡点了点头，转身便要走。
    “接着。”
    背后抛过来一个大箱子，老胡回头下意识的接住了，低头一看，是一大箱子的压缩饼干，还有个热量的巧克力棒，不由的愣住了。
    “这是……”
    他不过是想来要点大米，可没想到是这些东西。
    压缩饼干和巧克力棒可比大米要好多了，不仅耐保存，提供的热量也高。
    洛鸢冲着她摆了摆手，说道：“先说好了，这个可不是送给你的，等到了大城市，你可得还我。”
    老胡哪里不知道洛鸢的意思？
    说是借，可实际上只是不让老胡难为情罢了。
    老胡深深的点了点头，道：“好，到了地方，别说一箱子，就是两箱子都行。”
    “等等！”
    就在这时，徐晓慧快步走了上来，看了一眼老胡怀里的箱子，强忍着内心的怒气，说道，“不是说没有吃的了么？这是怎么回事！”
    经纪人匆匆的从后面跟了上来。
    一看这架势，经纪人就知道是怎么回事了。
    八成是拿这件事儿做由头，把老胡当出气筒呢。    老胡脸色微变。
    这女人是个大明星，是个公众人物，据说上面有点关系，挺嚣张跋扈的。
    “不是说没吃的了么？”徐晓慧看了一眼那箱子吃的火冒三丈，转过头来，怒气冲冲的对老胡说道，“那这是什么东西，啊？还送这么多！”
    老胡一听就知道徐晓慧误会了，不过他也没有解释的意思。
    徐晓慧把怒气都撒在了老胡的身上，道：“还以权谋私，信不信我投诉你？”
    老胡一听就笑了。
    这算是威胁他么？
    且不说这事儿不是她说的那样，就算是，灵异局是直属于上头，下面的单位根本无权干涉，再说，现在天灾人祸，逃跑都来不及，还投诉，跟鬼投诉去么？
    “笑什么笑！”
    徐晓慧怒声大吼，好似受到了莫大的侮辱，上去就要扇老胡巴掌，被老胡一个擒拿就扣住了，轻轻一推，徐晓慧就倒在了地上。
    “啊啊，杀人了，杀人了！”
    徐晓慧杀猪似的叫唤了起来，一边哭喊，一边尖叫，像是个撒泼的中年妇女在地上打滚就是不起来了。
    经纪人一看，当即就要上来，可一看老胡的块头，立即就怂了。
    是自己惹不起的类型，连忙去扶徐晓慧。
    可徐晓慧就是不起来，还在地上撒泼，披头撒发的哭喊，不少人的目光都看了过来。
    对于徐晓慧撒泼，老胡只是嗤笑一声，就跟看笑话一样，要是换了在以前，被这么个公众人物给惦记上了，他说不定还真会有点麻烦。
    但很可惜的是，在这个随时都有人死的时候，就算是超级明星来了，也是该死就得死，鬼怪可不会因为你是超级明星就会不杀你了，更别说是徐晓慧这种过气明星了。
    “我就先走了，给那些小子们把东西带过去，”老胡嘿嘿笑了两声，有点调侃的口吻，道，“要是让那些家伙知道是你给的，估计要舍不得吃了。”、
    洛鸢想了想，又从房车里拿出来了两大箱子，交给了老胡。
    “这些你也带过去吧，你们人多。”
    这两大箱子也是巧克力棒之类的热量高的食物，是洛鸢以备不时之需的，只是她很不喜欢这些口味，放在这里也一直没吃，要是再不吃就坏了，反正放着也是浪费，索性就都给了他们。
    老胡点了点头，道：“那我就不谢了，等以后有什么事儿要我帮忙的话，就尽管来找我。”
    老胡这人倒是挺讲义气的，人也不错。
    洛鸢转身要走，徐晓慧急忙追了上来，伸手就要拽洛鸢的衣服。
    “想走？没门！”
    可就在徐晓慧手要抓到洛鸢衣袖的时候，突然抓了个空，抬头一看，眼前空空如也，哪里还有洛鸢的身影？
    徐晓慧一呆，急忙想四周看去，都没有人，背后突然升起了一股寒意。
    起初老胡等人严令禁止众人去吃那些不明的食物，可是饥饿的人们根本不听他们的，就算是管也管不过来，不过好在那些人吃了食物似乎没什么事儿，老胡等人算是稍微松了一口气，尽管对那些食物很警惕，无奈之下也只能暂时放任了。
    毕竟他们现在是一点食物也没有了，总不能让人活生生的饿死吧，要不是洛鸢给的那些粮食，说不定他们现在就跟那些普通人一样了。
    洛鸢吃了点腊肠，又喝了点酸奶，填了一下肚子。
    这些都是比较容易坏的东西。
    也多亏了她有先见之明存了一点东西，不然的话现在恐怕就要饿肚子了。
    在另外一边。
    徐晓慧与经纪人来到了一个看似是酒楼的地方。
    徐晓慧耳根子发红，终究还是没忍住肚子的饥饿。
    在饥饿的情况下，就算是树皮树根都得吃。
    走进去一看，两人愣了一下。
    在大厅的桌子上，竟摆着许多盘子，用盖子盖着，诱人的香味就是从那里面传出来的。
    “走吧。”
    经纪人已经顾不上很多了，直接走进了酒楼里，喊了几句。
    “有人吗？”
    酒楼里静悄悄的，什么都声音都没有。
    “算了，我们先吃吧，可能是这座小镇上的人都撤离了吧。”
    经纪人已经忍不住了，他可是饿了好一阵子了。
    作为一个算得上是大明星的经纪人，待遇是很不错的，不仅可以拿着高额的薪酬，还有一定的比例抽成，不算是千万富翁，百万富翁也是绰绰有余，平时吃的也很讲究，哪里受过这样的罪？
    徐晓慧犹豫了一下，还是跟了上去。
    “我总觉得，这里好像阴森森的。”
    “哪里有阴森，外面那么多人，又不是只我们一个。”
    经纪人不以为然，他肚子已经饿得忍不住了，三两步走上前去，拿开了上面的盖子。
    “啊！”
    一声尖叫。
    徐晓慧尖叫了一声。
    只见在桌子上盘子里的是一个头！
    经纪人被吓了一跳，仔细一看。
    “这是个猪头！”
    里面装着的，只是一个猪头。
    “真的？”
    徐晓慧自己上去看了，的确是猪头，才松了一口气。
    不过看着猪头的模样，又有点恶心，她从小的家境就不错，很少吃那些杂七杂八的东西，更别说是猪下水一类的东西了。
    “你不吃我可吃了。”
    经纪人不管三七二十一，伸手拿起一块猪头肉，就啃了起来。
    他可是饿坏了。
    看经纪人吃的狼吞虎咽，徐晓慧咽了口口水，刚见到的恶心感消散了不少。
    或许，这个真的好吃？
    这么想着，徐晓慧犹豫了一下，把手伸了过去。
    古镇一如既往的安静，在夕阳余晖下的，笼罩上了一层淡淡的金色，街道、房屋以及蜿蜒的小河和两旁的垂柳，如真的身在古代一样，有一种不清晰的模糊感觉。
    可是，这种静谧的感觉还没持续多久，就被打破了。
    “啊啊啊啊——！”
    一声凄厉的尖叫声在小镇的上空回荡了起来。
    洛鸢脸色一变，从车上下来，运起轻功，快速的朝着尖叫声发出的方向跑了过去。
    当跑到地方的时候，已经围了不少人，老胡已经到了。
    “有，有死人！”

    刚才尖叫的是一个年轻的女性，从着装打扮上看像是个银行职员，洛鸢刚才听到了她的名字，好像是叫韩玉。
    长得还不错，五官端正圆润，身材高挑很有气质，走起路来摇曳生姿，清秀里又带着一丝端庄，属于那种门槛很高的女人，很吸引眼球，众人里就有好几个对她有意思的。
    韩玉脸色煞白，被吓的面无人色，指着街边店铺的一个架子，说道：“我，我刚才看到有一个人，被吊在这里。”
    这家店铺从外表上看是一家卤肉店，鸡鸭鱼肉什么都有，也还有各种的腊肉，腊肉已经没了，其他的肉类也几乎没有剩下，看来是都被人吃光了。
    老胡眉头微皱，一个大活人，怎么可能被吊在架子上，这架子又不高，也就是一米八，从她的描述来看，是一个人，跟腊肉一样被吊挂在这里，身体被掏空，就剩下一副骨架子，像是被什么野兽吃掉的一样。
    “你是不是看错了？”
    韩玉拨浪鼓似的摇着头，急忙说道：“不会，我是亲眼所见，那人被勾住了下巴，身上什么都没穿，就那么直挺挺的挂在上面。”
    尹鑫拿出了一根香，点燃，烟雾直而不散，转过头来，对老胡摇了摇头。
    这香是用来检测鬼气的，没有检测到鬼气。
    老胡转过身来，对韩玉说道：“你先和其他人在一块吧，不要单独一个人，这里由我们来负责。”
    韩玉生怕老胡不相信，不顾人的阻拦，急忙说道：“可是，我是真的看到了啊！”
    老胡安慰了韩玉一番，也没有什么效果，反而更加的癫狂起来，只能让妍莉把她送回去。
    还是妍莉有亲和力，也不知道说了什么，才不一会的功夫，韩玉的状态就稳定了下来，起码不再哭喊了。
    尹鑫把剩下的半截香熄灭，放进了口袋里，走上前来，对老胡说道：“这女人，我听她的同伴说，她看到了死人精神受了刺激，之前就变得疯疯癫癫的了。”
    不只是韩玉了，还有好几个都是，受到了惊吓，变成了神经质，一有风吹草动的，就说有鬼要害他，把小队的成员弄的心神俱疲，连睡觉都睡不安稳。
    “不要掉以轻心。”
    老胡眉头紧锁，抬起头，望着那在余晖之下的古镇，这看似安详静谧的景象，更像是华丽的伪装，而伪装的下面，则是更给他一种血盆大口的错觉。
    “对了，查查这个小镇的资料，看看能不能找出点什么东西来。”
    “是。”
    小镇作为景区来说不小，可真正可以入住的却不多。
    不过奇怪的是，小镇并没有跟其他的景区一样，建立很多有违和感的现代酒店宾馆之类的，也不会弄出一个古典景区里还有夜总会这样的荒诞事情，里面的一切都是仿古的建筑。
    不管是摊位，还是酒店，就连宾馆也是古时候的客栈模样，里面的家具摆设也都与现代的风格大相径庭，不说是wifi了，就连电灯都没有，只有在武侠电影里才会出现的煤油灯。
    为了保证安全，众人打算住在一起，要是万一出了什么事儿，相互之前也能照应一下。
    小镇西南角有一个客栈，是一个很合适的场所。
    队伍朝着那边方向走去。
    洛鸢也在其中，为了防止房车的东西被偷，她已经把房车放在了一个相对安全的位置，上了锁。
    这是之前洛鸢就嘱咐李宝玲去做的，按照装甲车的防御来做，没有钥匙，就算是撬也撬不开。
    洛鸢感觉自己后面的衣角被揪住了，脚步停下，回头一看，是妍莉。
    “那个……我，我有点害怕。”
    妍莉从刚才开始就跟着洛鸢，略显的稚气的脸有些苍白，黑白分明的眼珠子不断的看着四周，看起来很紧张。
    洛鸢对她说道：“你之前不也是战斗后勤部的，怎么看了这些还会害怕？”
    “哪里有，”妍莉连忙辩解道，“我虽然是战斗后勤部的，可没参加过战斗啊，他们都嫌我碍事，就让我在处理鬼怪的时候在外面等着就行。”
    没有参加过战斗？
    洛鸢眉梢一挑。
    看着她娇俏的脸颊儿可怜巴巴的，跟兔子一样可爱，尤其是拽着自己衣角的时候，看似简单的动作，明明没有撒娇，却像是在撒娇一样，那乖巧的模样，让人忍不住想要蹂躏她一番。
    洛鸢微微颔首，转身朝着前面走去，跟上了队伍。
    “跟在我的后面吧。”
    “好。”
    妍莉应了一声，手自然而然的揪住了洛鸢的袖子，凑了上来。
    洛鸢没说什么，就是嘱咐了一下她不要乱跑。
    妍莉冲着她露出了一个甜甜的笑脸。
    来到了客栈，老胡他们先上去检查了一下，发现里面跟小镇上是一样的，没什么人，不过相比在外面的店铺，这里面的桌椅上稍微有些灰尘。
    在检查了，确认安全了之后，老胡便让众人上楼休息。
    不管怎么样，先暂时住一晚，明天立即动身离开。
    这个小镇虽然很平静，却给他一种不祥的预感。
    “队长，查出来了。”
    这时，尹鑫匆匆的走了过来，对老胡说道，“在这附近，的确是有一个景区。”
    老胡立即听出了尹鑫的画外音，脸色微变。
    “你是说，这个地方，不是那个景区？”
    “没错。”
    尹鑫点点头，表情异常的凝重，“按照地图上显示的，这里并没有什么景区，更没有什么小镇，倒是在很久之前，大概建国之前，有过一个小镇，只是当时发生了泥石流，把那个小镇掩埋在了下面。”
    老胡脸色剧变。
    “啊啊……”
    一声惊叫声忽然响了起来。
    惨叫的地方发生在二楼！
    众人一拥而上。
    出事儿的在走廊尽头右拐的第一个房间，那里围着几个人。
    一个只穿着内衣的女人站在门口，抱着她的同伴哭泣。
    那女的，就是之前那个女银行职员的同学。
    通过她的话，众人了解到。
    就在她在换衣服的时候，忽然看到了镜子里有一个没有头的女人，浑身赤裸。
    “我，我好像看到了一个人……”
    这时，又有人发现了什么，指着窗外，那一家酒楼。    “什么人？”
    老胡转过身来，立即问道。
    那人犹豫了一下。
    “从他的样子看起来，应该是个男人，看不太清楚，手里好像拿着个什么东西。”
    男人？
    老胡转身对尹鑫说道，“先清点一下人数，看看有谁没来。”
    这时，在一旁的洛鸢忽然开口道：“不用点了，我知道是谁。”
    老胡愣了一下。
    “是谁？”
    洛鸢朝着对面的酒楼看了过去，那里没有点灯，尽管太阳还没有完全下山，酒楼的里面就已经看不清楚了。
    “是徐晓慧的经纪人。”
    换做其他人可能看不清楚，可学了明玉功的洛鸢五感有了极大的提升，看清楚几百米外的人易如反掌，更别说只隔着不到十米的酒楼外了。
    老胡看了一下对面的酒楼，眉头微皱。
    徐晓慧这女人骄横跋扈，又胡搅蛮缠，老胡很讨厌这女的，可要是不管的话，也不行，怎么说也算是个明星，死了也会影响其他人的心情。
    “走，跟我去看看。”
    洛鸢也跟在了后面。
    “我也去。”
    老胡不知道洛鸢怎么忽然变得热心了，不过也没有多问，只是点了点头，让尹鑫看好客栈里的人，就带着人去对面的酒楼了。
    一进酒楼，扑面而来的就是浓郁的猪头肉香气，肥而不腻，令人口舌生津的那种，就算是老胡吃了饭，也觉得有点馋，毕竟压缩饼干算不上是肉，更没肉的滋味，现在肉类极为容易腐败，他已经有很多天没吃肉了。
    然而洛鸢脸色一变。
    这里有血腥味！
    虽然很微弱，可还是闻了出来，就在刚才不久，这里死过人！
    是在二楼！
    洛鸢一步冲了上去。
    老胡急忙跟上。
    “等等！”
    在上了二楼，在宴会厅里，洛鸢看到了两个人，是徐晓慧和男经纪人。
    见洛鸢来了，两只手捧着头啃的男经纪人抬起头来，对洛鸢热情的招手。
    “快来尝尝吧，这猪头肉好吃，我从来没有吃过这么好吃的猪头肉。”
    老胡刚从楼梯上上来，男经纪人也对他打招呼。
    “队长，来一起吃吧，猪头肉，还热乎着。”
    “这个就不用了，我刚吃了。”
    老胡回绝了男经纪人，朝着徐晓慧的方向走去，“徐女士，现在在外面危险，为了你的人身……”
    他的话还没说完的，瞳孔骤然缩小。
    徐晓慧的头，没了！
    脖子上有一个碗大的窟窿。
    身体直挺挺的趴在桌子上，血流了一桌。
    而男经纪人手里捧着的头，赫然是徐晓慧的。
    已经被啃的面目全非！
    他吃的猪头肉，是徐晓慧的头！
    男经纪人犹然不知，依然大口的啃着，撕咬着徐晓慧的脸皮，连带着眼珠子都扯了下来。
    “他已经是鬼怪了！”
    老胡一声大喝，从背后抄起板斧，猛地冲向了男经纪人。
    由于光线的关系，看的不那么清楚，靠近了才看到，那男经纪人的脖子上已经腐烂了。
    男经纪人抬头来，老胡的斧头从侧面劈砍了过去，砍在了他的脖子上！
    一斧头下去，脑袋飞了起来。
    头颅的脸上露出了一个诡异的笑容。
    “后面！”
    老胡转身一看，大吃一惊，只见刚才还趴在桌子上的徐晓慧不知什么时候站了起来，伸手掐住了老胡的脖子。
    力道竟大的惊人。
    老胡反手一斧子砍在徐晓慧身上，竟发出了金石碰撞的声音。
    砍不动！
    眼瞅着徐晓慧掐的越来越紧，老胡的脸都憋红了。
    这时一道凌厉的剑气破空而来，从徐晓慧的手臂上一切而过，两条胳膊被切断！
    是洛鸢出手了！
    别看那鬼化的徐晓慧身体坚硬，可巧了的是六脉神剑无坚不摧，刚好克制。
    两条胳膊掉在了地上，快速腐烂，成了两根白骨。
    老胡剧烈的咳嗽，刚才被掐得不轻。
    洛鸢五指探出，以指为剑，抬手一挥，一道的剑气破空而出，把扑过来的徐晓慧、男经纪人劈成了两半，倒落在地上。
    身体冒出大量腥臭的烟气，没几秒钟的，就化成了两具白骨。
    看着两具腐烂变成白骨的尸体，洛鸢暗想果然是鬼怪在作祟。
    之前她就觉得这古镇不对劲，就跟故事里的画皮，空有一副姣好的面容，骨子里的，却是凶戾的鬼怪。
    老胡就没有洛鸢那么有想法了，他现在闻着肉香就犯恶心。
    等等。
    老胡忽然想起来了，要是说，在这里的猪头肉是人肉的话，那那些在街上摆摊的食物……
    “快走，回客栈！”
    回到了客栈里，老胡立即把人召集起来。
    这个小镇，绝对没有想象中的那么简单！
    四五十人，叫出来没那么容易，好在众人都提心吊胆的，没一个睡觉的，一听到喊，纷纷从房间里出来。
    “怎么了？”
    妍莉匆匆的从房间里出来，从湿漉漉的头发和白色衬衣上看，她应该是刚在洗澡，洗去了灰尘的她，比之前更加秀气。
    “这小镇，可能有点问题。”
    洛鸢凑过去，低声在妍莉耳畔说了一句。
    这种事儿，还是知道的人越少越好，尤其是在这关键的时候，要是让人知道这小镇有问题，估计现在已经炸开锅了。
    “咳咳……”
    这时，有人咳嗽了几声，嘟囔的说道，“这里怎么这么暴的慌。”
    暴是山东土话，就是尘土飞扬的意思。
    洛鸢脸色微变，立即对旁边的人喊道：“把灯点上。”
    接近傍晚了，原本就很昏暗的客栈愈加暗了下来，在大厅里都几乎看不太清人的脸。
    旁边的青年连忙拿出打火机点上了在客栈里的油灯，还把两旁的灯盏都点上了。
    暗黄色的火苗在油灯上燃起，发出的光照亮了客栈，当众人看清楚之后倒吸了一口凉气。
    只见原本干净整洁的大厅如今变成了另外一番景象，大厅稍显破败，桌子上积满了灰尘，窗户上到处都是密密的蛛网，连木质的柱子也是斑驳的痕迹，一看就知道年岁不短了。
    “这，这是怎么回事？”
    那青年一脸见鬼了似的表情，连忙倒退了两步，撞到了后面的柜台上。
    “哐啷”一声，柜台上的小瓷坛子被打翻在地，碎成了碎片。    “怎么会这样？”
    妍莉被吓得不轻，躲在了洛鸢的身后，老胡等人也是脸色难看。
    就算是鬼蜮里，建筑物也不可能会老化的这么快。
    洛鸢走到了柱子前，伸出手指在上面摸了一下，除了灰尘之外，没有发现有鬼气的现象，也没有类似红雾腐蚀的痕迹，也就是说，这里跟鬼蜮里的不一样。
    看上去——就像是原本就是这个样子的一样。
    “你们有没有觉得，与白天相比，”洛鸢转过身来，在众人身上扫了一圈，落在了老胡的身上，道，“这里在一点点的变老旧了。”
    众人迷惑不解。
    不明白洛鸢是什么意思。
    可老胡与尹鑫闻言却是心中一凛。
    没错。
    在有太阳的时候这里还是崭新的，可是随着时间的推移，尤其是快要日落的时候，小镇就变得旧了。
    当初，在进这家客栈的时候，就有人注意到里面有些灰尘，不过当时也没有觉察到有什么不对劲，或者说是有灰尘，他们才会觉得安心一点，因为之前遇到的都太新了，跟刚打扫完一样，觉得诡异。
    尹鑫忽然像是想到了什么，夺门而出。
    洛鸢看了他一眼。
    看来，他已经发觉了。
    当回来的时候，尹鑫的脸色变得异常难看。
    “你们最好出来看看。”
    众人从客栈里出来。
    映入眼帘的一幕让众人都吃了一惊。
    眼前的，不再是那个景色秀美、古色古香的小镇，取而代之的是一个破败潦倒，看起来就像是偏远山区从来没有整修过的小县城，墙壁斑驳、瓦片残缺，连窗户门窗都老旧不堪，门口的年画暗黄破损，颜料褪色，两尊门神已经辨认不出样子。
    这不是他们刚来的那个小镇了！
    “那，那些吃的!”
    有人惊恐的指着那些摊位，摊位上的那些糕点、点心、果子已经长毛，腐烂变质了，更别说那些肉食了，早就腐烂发黑，散发着令人作呕的腥臭味。
    不能继续待下去了。
    老胡脸色微变，对队员说道：“把所有人都叫下来，十分钟时间，我们马上走。”
    “是！”
    洛鸢看了一下天色。
    在绵延起伏的山头上，那一抹夕阳的余晖早已散去，红色的霞光也只剩下淡青色的微光，黑暗从天而降，笼罩在了古朴而破败的小镇上空，那白天看起来有几分诡异的安静，现在则彻底变成了诡谲的死寂。
    在清点了一下人数之后，发现少了几个人。
    “对了，韩玉呢？”
    有人发现韩玉不在。
    韩玉的闺蜜走出来，弱弱的说道：“韩玉一直在房间里，说是不舒服，不想吃东西。”
    不对！
    从一开始，韩玉就觉察到了不对劲。
    要是这座小镇真的有问题的话，那么……
    众人吃了一惊。
    老胡已经率先冲上了楼。
    “是哪个房间？”
    “二楼西南角，走到尽头右拐第一个就是。”
    “砰”的一声，门被打开了，众人冲进去，眼睛猛然睁大。
    “啊啊啊啊——”
    一声凄厉的尖叫声。
    洛鸢跟了上去，推开众人走进了房间里，只见房间里有一个赤裸的女尸，被钩子勾住了下巴吊在天花板上，充满诱惑力的白皙身体此时被开膛破肚，从修长的脖子一直到下面，血肉向外翻卷着，内脏、肠子暴露在外面，身上遍布着撕咬的痕迹，就像是被野兽啃了一样，是活生生咬下来的。
    鲜血流淌了一地。
    是韩玉！
    众人惊恐的看着，心里升起了一股彻骨的寒意。
    洛鸢绕过椅子，迈过地上的鲜血，上前走去，查看了一下。
    勾子是直接从下巴里贯穿，吊在上面的，开膛破肚的，应该是用的利器，有可能是刀割的，而身上伤痕，有一部分是用嘴咬的，一部分是用刀割下来的，缺损肉的地方分别是手臂，大腿等肌肉众多的地方。
    是之前她自己看到的景象！
    韩玉的闺蜜一下子就崩溃了，大哭了起来。
    韩玉曾经说自己看过一具被吊起来的尸体，当时的众人半信半疑，虽然面上很警惕，可是却没有一个敢附和的，生怕变成了真的，让他们再次陷入恐惧之中，宁愿相信这是假的。
    现在，却成真了。
    惊吓之下，众人纷纷的从客栈里跑出来，老胡怎么喊都不听，现在已经是乱成一团了。
    刚踏出客栈，众人一下子停下了脚步，惊恐的睁大了眼睛。
    刚才还风景秀美、古色古香的小镇，如今已经变得破败不堪，比刚才还要破烂，摇摇欲坠的房屋，腐朽的门窗，破破烂烂的窗纸，半倒塌的砖墙，还有外皮已经剥落，只剩下泥土的土墙，地面也变得坑坑洼洼，在黑暗里，显得更加的诡谲。
    洛鸢因为之前已经看过，有了心理准备，可其他人却没有，一个个下的心惊胆裂。
    “你们，你们看……”
    有人惊恐的指着远处，那卤肉店铺的外面，架子上挂着的，是一个光溜溜的肉体，被卤制成了酱油的颜色，扭曲变形，散发着浓浓的肉香，风吹了一下，架子缓缓转动，那肉体转了过来，竟是一个人！
    众人大惊失色。
    不仅是卤肉店，还有糕点、冰糖葫芦以及肉丸子店，已经变成了一块块的血肉，肉泥以及一串串的挂着红色血浆的眼珠子！
    “那，那是之前那个银行职员！”
    有人认了出来，被挂在架子上的那个人，赫然就是之前那个银行的。
    难道说，他们吃的这些东西……
    “呕——”
    众人顿时呕吐了起来，吐的那是昏天暗地，呕出来的，是一滩滩被嚼碎的肉泥！
    “小心！别乱跑！”
    老胡大吼一声，把吓得几乎要瘫倒的众人稍微回了一下神，接近着转过头。
    “尹鑫！”
    “知道！”
    尹鑫立即从怀里掏出了一张黄纸，这不是符箓，而是一张普通的黄纸，没什么太大的法术效力，不过现在也顾不上这么多，一咬手指，在黄纸上快速的画了起来。
    洛鸢把目力运到极致，查看着四周，可奇怪的是，还是没有感受有鬼气。
    “新嫁娘、新嫁娘，大红轿上新嫁娘……泪汪汪，过山岗，盖头下面把笑扬……”

    诡异的童谣响了起来。
    洛鸢脸色微变，连忙转过头，朝着四周看去，可周围什么都没有。
    那童谣隐隐约约，听不出是从哪里传来的，就跟在耳畔响起来的一样，十分的近，而那清脆而又稚嫩的嗓音，在这破败的小镇上显得格外的诡异。
    “怎么了？”
    旁边的妍莉拉了拉洛鸢的衣服。
    洛鸢对妍莉说道：“你刚才，有没有听到什么奇怪的声音？”
    “奇怪的声音？”
    妍莉眼神迷茫。
    洛鸢又补充道：“就是有小孩在唱童谣。”
    妍莉摇了摇头，道：“没有啊，”忽然想到了什么，脸色有点发白，凑近了洛鸢，左右偷偷的看了一眼，战战兢兢的说道，“不会是，又有鬼来了吧？”
    “没什么，大概是我听错了吧。”
    洛鸢安慰她。
    “不好！”
    就在这时，有个队员匆忙的从客栈里冲了出来，着急的说道，“张强的病加重了，现在已经快不行了！”
    快不行了？
    洛鸢一愣。
    不可能啊。
    在之前，她已经把张强的伤治的七七八八了，剩下的就只有恢复了，昨天身体就没什么大碍了，又怎么可能会加重？
    洛鸢先一步冲了进去。
    老胡心里也急了，就要跟上去，被尹鑫一把拽住了。
    “老胡，你看！”
    老胡心里火急火燎的，哪里还有什么心思看，被尹鑫拽了一把，他刚想说什么，忽然看到了尹鑫手捏着的黄纸，脸色变得异常难看。
    只见那检测鬼气的黄纸如被墨汁浸染了一样慢慢的变黑，到最后几乎变成了完全漆黑。
    是煞气！
    老胡瞳孔一缩，抬头一看，脸色大变。
    眼前的客栈不知道什么时候笼罩上了一片粘稠如油一般的煞气，从里面不断的涌出来，被这煞气碰到的人“啊”的一声惨叫，身体迅速溃烂，大块的皮肉从身上掉下来，凄厉的惨嚎着，才短短十几秒钟的功夫，就变成了一具白骨！
    洛鸢跑进了客栈。
    救张强是其一，更重要的是，她感受到了里面有什么诡异的东西，就像是要复苏一样。
    这只是一种直觉，可这直觉非常的强烈。
    “吼——”
    低声的吼声在客栈里回荡着，低沉的嗓音，如同凶戾的野兽一般，洛鸢刚转过身来，就见一个披头散发的女人扑了过来。
    身体被掏空，几乎成一具骨架。
    扭曲的脸露了出来。
    是韩玉！
    另外，还有其他的几个人，不，几具尸体，包括之前遇到的男银行职员，以及一些看起来眼熟，可实际上并不怎么眼熟的尸体，毕竟它们现在的模样，很难称之为一个完整的人，就连完整的尸体都算不上。
    身体腐烂，眼珠子被抠掉，脖子被砍断，身体被咬的破破烂烂。
    洛鸢忽然认了出来。
    这些人，不就是之前队伍里的人吗？
    而且，他们应该没死才对，就在刚才，她在客栈的下面，还见到了。
    要是在这里的是鬼，那么在下面的……
    洛鸢想了起来，从头到尾，那些人都没有说一句话，起初她还以为是这些人被吓傻了，可现在看来，他们早就变成了尸体！
    不过，就这几个小鬼，也想来吃她？
    未免有点太滑稽了。
    洛鸢冷笑一声，一步步的朝着它们走去，就在扑过来的时候，伸手一拳就轰在了他们的身上。
    “大伏魔拳！”
    这是九阴真经里记载的武功，与九阴真经的阴柔气势完全不一样，大伏魔拳的招式至刚至阳，威力无匹。
    “砰”的一声，韩玉的尸体凌空炸裂，连带着还有后面尸体，都被轰的七零八落，骨头、血肉以及内脏倒飞出去，溅在了墙上。
    连脑袋都碎掉了，跟西瓜一样糊了一墙。
    爆浆.jpg
    后面的鬼怪似乎被吓住了，洛鸢大步的朝着他们走去，鬼怪这才又反应过来，嘶吼着朝着她扑了过去。
    终究还是忍耐不了那诱人的香味。
    然而，它们似乎忽略了实力上的本质差距。
    洛鸢一拳一个，“砰砰”几拳的功夫，就把那些鬼怪打的稀巴烂。
    从它们的形体上看，是刚从人变成的鬼，灵气少的可怜，几乎难以对人造成什么伤害。
    背后吹来了一阵阴测测的风。
    洛鸢忽然觉得不对劲，转身一看，与韩玉腐烂了半边的脸四目相对。
    我X！
    洛鸢差点骂出来，韩玉嘶吼一声，张嘴就朝她脖子咬过来，被洛鸢一拳打在了脸上，身体如滚筒洗衣机一样转了几圈，“砰”的一声，撞在了墙上。
    这次由于洛鸢用的力道大，韩玉比刚才更稀碎了。
    大概就算用502也黏不起来的那种。
    可洛鸢马上就注意到了不对劲，那些鬼怪的身体在不断的聚合，散掉的骨头、内脏一点点的又聚成了原来的模样，再次嘶吼的朝着洛鸢扑过来。
    洛鸢又一拳打碎。
    可这次发现不不对劲了。
    那些鬼怪比刚才更强了。
    明明是出了灵气，可却为什么没有死？
    周而复始，洛鸢越打，鬼怪越强，到了后面，几乎达到了接近B-级鬼怪的水准，就算是洛鸢打起来也没有那么轻松了。
    不能继续耗下去。
    她可没功夫陪这些死尸玩。
    洛鸢暗想。
    就在她要离开，却发现本应该在那里的楼梯没有了，门口也被封住了。
    洛鸢一怔，立即明白了过来。
    有鬼祟在作怪！
    从刚进客栈就已经开始了。
    “想困住我？”
    洛鸢冷冷一笑，看来自己是被小瞧了。
    就这么一个破烂的跟出土文物的客栈，还能困得住她？
    给脸不要脸！
    洛鸢直接开启了拆家模式。
    “噼里啪啦”
    剑气凌厉，木屑横飞！
    的六脉神剑把大厅射成了筛子，门窗更是直接射烂，木头茬子稀稀落落的掉下来。
    然而，诡异的是，用不了多久，门窗就恢复如初。
    这倒是有点门道。
    洛鸢想趁着门窗还没有复原的时候出去，却发现眼前有一个无形的屏障，把她弹了回去。
    大爷的！
    洛鸢心中不由的生起了一股火气。
    这破玩意儿，看我怎么拆了它！
    然而，几分钟之后，客栈没事，洛鸢倒是有点累了。
    “簌簌！”
    两道凌厉无匹的剑气把韩玉的脑袋打爆。
    坐在柜台上的洛鸢收回了手，她冷静了下来，心里却是在思考。
    这也太诡异了。    这明摆着就是想要把自己困在这里。
    可是，这又有什么用处呢？
    这些杂鱼，就算是来的再多。
    洛鸢抬手一记六脉神剑又把扑过来的韩玉胸射爆。
    除了白送灵气之外也没用。
    莫不是想要把自己活生生的饿死？
    客栈的里面四周都是封闭的，她也找过了，也没找到什么纰漏的地方。
    一般来说，被鬼坑了，都会有解决的办法。
    要不然，那鬼直接把自己给干死不就完事了，还用得着这样费时费劲的办法？
    除非是那种有特爱好的。
    忽然，洛鸢想到了什么。
    除非，这里是在吸她的灵气！
    洛鸢连忙把古书召唤了出来，灵气上的数字并没有减少。
    难道说，是自己想错了？
    不对！
    洛鸢一下子从柜台下来，看着那些不断复生的鬼怪， 眼睛微微一凝。
    灵气的确是没有减少，可问题是，她之前是一直在吸收灵气的，现在数字没有变化，也就是说。
    洛鸢看向了已经又恢复了的韩玉。
    他们在吸收自己周围的灵气！
    洛鸢认真了起来，没有刚才那样轻松，要是让这些家伙继续吸收下去，还不知道会发生什么，先不说别的，外面的张强肯定要先挂了。
    可是，自己该怎么出去呢？
    洛鸢一脚踹飞了扑过来的鬼怪，脚下一踏，身体前冲，抬手一记九阴白骨爪，五指探出，扣在了鬼怪的身上，一把捏爆天灵盖。
    来到了门前。
    客栈被封的严严实实的，洛鸢伸手敲了几下，纹丝不动，抬手五指张开，抓在了墙壁上，“咔嚓”一声，木头被贯穿。
    看起来，倒不像是鬼打墙的类型，不然的话，应该不会这么的脆弱，因为鬼打墙通常是扰乱人的五感，让人产生幻觉，从而达到迷惑人心的目的。
    也就是说。
    “砰——！”
    就在这时，有一声枪响隐隐的传来。
    洛鸢立即明白了过来。
    这不过是一个很低级的障眼法，看似是幻觉，实际上，是一个类似阵法的东西。
    洛鸢曾经听尹鑫说过，鬼怪有很多的诡异能力，可万变不离其宗，把人困在一个地方，无非就那么几种方法。
    而这里。
    洛鸢摸了一下木质的墙壁上，上面已经恢复如初，可却并没有想象中的那么平滑，嘴角微微上扬，她已经知道了问题的关键。
    这不过是在利用自己的惯性思维，觉得是幻境。
    可实际上，并不是。
    洛鸢召唤出了古书，翻了起来，在龙象般若功一项的时候停了下来，点了一下。
    龙象般若功入门！
    又点了一下，变成了略有小成。
    刹那间，洛鸢感受到体内涌出了一股前所未有的力量，身体的肌肉根根绷紧，一握拳头，关节发出“咔咔”的响声，那股无匹的力量给人一种前所未有暴戾，现在就算是有一辆汽车，洛鸢也有信心掀翻。
    这时，鬼怪再度站了起来，摇晃着身躯，拖着行尸走肉的身体，嘶吼一声，伸着双臂，面目狰狞的扑向了洛鸢。
    与最初相比，这些鬼怪的身体素质都有了极大的提升，不仅变得皮糙肉厚，而且爪牙十分锋利，速度也快了很多，如一阵狂风似的。
    洛鸢抬起头，活动了一下手腕，嘴角露出了一个灿烂的笑容。
    想挨打是吧？
    那么就揍你们个够。
    “现在，我们来玩一个游戏怎么样？”
    洛鸢的笑容愈加灿烂了，道，“叫做接拳头，看看你们的头硬，还是我的拳头硬。”
    话音刚落，洛鸢就一拳打在了扑过来的鬼怪脸上，猛地向后一仰，“砰”的一声，脑袋如西瓜一样炸裂，红的白的爆浆，溅在了墙上！
    余势未尽，又打在了另外一个鬼怪的身上，拦腰打成了两截，半截身子飞出去，把墙壁砸出了一个大窟窿。
    好霸道的力量！
    洛鸢眼睛一亮，她虽然知道龙象波若功以力量见长，可没想到会这么强。
    龙象般若功是金庸里的武功，属于西藏密宗里至高无上的护法神功，共分十三层，其外功掌力强悍凶劲。
    号称每练成一层龙象般若功就增一龙一象之力，练成十层后具有十龙十象的巨力。
    当初金轮法王练成了十层，就可以轻易的跟五绝交手，甚至还能力压，就很能说明问题了。
    而在古书里的略有小成，对应的是龙象般若功的第十层。
    洛鸢估摸着，自己这一拳头，最少也有好几吨的力量。
    在浑厚的内力加持下，还能翻倍提升，这还才是第十层，要是练到了最高的十三层，少说也有十几二十吨的力量，估计连大型油罐车都能掀翻了。
    这已经不是人类能够拥有的力量了。
    姓名：洛鸢
    武学：太祖长拳（大成）、金雁功（大成）、九阴真经完整篇（大成）、火焰刀（大成）、龟息功（大成）、六脉神剑（大成）、阿鼻道三刀（初窥门径）231/100000
    功法：全真心法（大成）、紫霞神功（大成）、明玉功（大成）、九阳神功（大成）、龙象般若功（略有小成）1/120000
    境界：先天
    功力：一甲子又五十四年
    灵气：4134
    天赋：镜花水月
    容貌：祸国殃民
    力量：50（10）力量已经是非人的级别。
    体质：43（10）身体素质极高，抗击打能力超强，反器材狙击枪也无法贯穿，拥有变态的恢复能力。
    敏捷：41（10）身法敏捷，超乎常人，能够在进行高速运动的同时做出常人难以做到的动作。
    智力：33（10）耳聪目明、颖悟绝伦，具有很强的推演能力强。
    感知：37（10）拥有十分敏锐的直觉，可以感知未知的危险。
    不仅力量有了极大的提升，功力也提升了很多。
    花了接近十万的灵气，才到略有小成，可要到大成，竟然要花十二万的灵气，比前两级的加起来还要多。
    可见最后那三层，必定比前面要厉害很多。
    被打了一顿鬼怪这次并没有出手，都跟吓着了似的，都被这股庞大的气势震慑住了。
    洛鸢走了过去，一巴掌把挡路的韩玉拍飞，撞成了一滩烂肉，走到了客栈门口的柱子处，伸出白细的胳膊，深吸了一口气，向后收拢，拳头握紧，蓄力已久的拳头雷霆般打出，轰在了柱子上！
    “轰！！！”    断成半截的柱子倒飞了出去，墙壁被砸出了一个大洞，洛鸢一拳“砰”的打穿客栈另外一根顶梁柱，横行一手刀切断，一只手把柱子拽了出来，对着墙壁扔了过去。
    几百斤的柱子夹杂着投掷的巨大力道呼啸而出。
    “轰”的一声。
    一声巨响中，墙壁四分五裂！
    洛鸢笑了几声，脸上夹杂上了一些邪气。
    不是想困住我么？
    那就试试看。
    洛鸢单手举起柜台就扔了过去。
    恰巧鬼怪刚从地上站起来，还没等知道怎么回事的，就被柜台砸飞了出去，连人带柜台砸在了墙上。
    要是刚才洛鸢还在打鬼的话，那么现在就是纯属的破坏了，她拿起什么东西就扔，不管是椅子、桌子，还是水缸水桶的，统统被她给扔了出去，就连楼梯都扔她给拆了。
    在龙象般若功的加持下，就算是洛鸢不用什么招式，一拳一脚也有巨大的威力，更别说拆东西了。
    那些鬼怪就更别说了，被洛鸢一手按住脑门，向上一拽，跟拔萝卜似的，脑袋就分家了。
    甚至都不用武功的。
    “就是不知道要是这个客栈没了，你们会不会也会跟着消失呢？”
    洛鸢一拳打穿了承重墙，顶梁柱歪斜，客栈轰隆一声，剧烈的摇晃了一下，洛鸢捧着韩玉的脑袋，凑过去，露出了一个似笑非笑的灿烂笑容。
    刚才还凶戾暴虐的韩玉，在听到洛鸢这句话，眼睛里出乎意料的露出了惊恐的表情，张着嘴，想要咬洛鸢，只可惜的是，她现在就只剩下一个脑袋了。
    洛鸢把韩玉的脑袋随手扔进了酒坛子里，转过身来，眼睛里闪过了一丝嘲弄的光芒。
    地缚灵。
    看来还真是有人想对自己下手。
    就连这种手段都能用的出来。
    要不是自己发现了其中的异样，说不定还就真的让它给骗过了。
    只可惜的是，洛鸢曾经在卧虎山庄酒店里就遇到过那么一出，再想让她上当，那是几乎不可能的事情。
    想到这里，洛鸢从怀里拿出了那个护身符。
    那么久了，都差点忘记她了。
    许晓。
    地缚灵，就是心怀怨念，枉死在某一处地方，由于自身的怨气太重，或者是周围阴气太深，导致神魂受到浸染，变成了索命的厉鬼，永世不能超生。
    自己应该早点就发现的。
    洛鸢转过身来。
    不过，现在也不迟。
    洛鸢转身一脚把扑过来的鬼怪踹成了两截，倒飞了出去，“啪叽”一声糊在墙上。
    “轰——！”
    本来就已经摇摇欲坠的客栈再也无法承受住，墙壁开裂，结构崩坏，整个客栈“轰”的一声如积木似倒塌了，掀起了漫天的烟尘，滚滚的朝着四周扩散而去。
    洛鸢一步步的从尘土飞扬中走了出来。
    一力降十会。
    洛鸢对此有了深刻的体会。
    若是在之前，被困在那里面，洛鸢说不定还真没有什么好的办法，可要是有了足够的力量，就不用再顾忌了，直接开打就行了，比那些花里胡哨的东西要用的多。
    等等！
    洛鸢突然想起了一件事。
    坏了！
    张强还在里面！
    洛鸢连忙转过身来，看着已经成一片碎石瓦砾的废墟。
    这下好了，就算是之前没被鬼害死，现在也差不多该咽气了。
    被这么多碎石压在下面，想活也活不了了。
    就是不知道，这算不算是杀人？
    “出来了！”
    这时，一阵骚乱的声音响起，洛鸢转身一看，就见老胡等人急匆匆的迎了上来。
    “你没事吧？”
    “没事。”
    洛鸢摇了摇头，忽然看到了在身后的张强，已经醒了过来，被几个人搀扶着。
    他现在的身体尽管祛了鬼气，也在慢慢好转，可身体还是很虚弱。
    “没事就好。”
    老胡松了口气。
    从老胡的话里，洛鸢得知就在她进去之后，客栈就封锁了起来，人都进不去，只能在外面干着急。
    这时客栈剧烈的震荡摇晃了起来，瓦片掉落，墙壁开裂，不断的掉石头和木屑，老胡担心会伤及众人，就令人全都撤离出去。
    而就在这个时候，二楼的窗户被撞开，张强从里面爬了出来，众人急忙去把他接下来。
    他出来的第一句话就是说她还在客栈里。
    洛鸢明白了，感情在客栈里听到的枪声，就是他放的。
    之后客栈倒塌，众人觉得洛鸢都凶多吉少了，就连老胡都很悲观，就差点要给她记死亡了，没想到洛鸢还能够出来。
    “可谢谢你了。”
    洛鸢眼皮跳了跳，她差点就“被”死亡了。
    不过，她倒是还有点感谢张强的，还没忘给自己鸣枪，虽然没什么太大的作用，可好歹也提醒了一下她。
    洛鸢过去和他道了声谢，张强挠着头嘿嘿的笑着说没事，还说自己这条命是她给的，报答也是应该做的。
    “他还说了，要是你不出来的话，他就去客栈里找你。”
    尹鑫面无表情的说道。
    张强顿时闹了个大红脸，捶了尹鑫一拳，恼怒道：“说什么废话呢？不说话没人当你是哑巴。”
    “啊，你没事，太好了！”
    妍莉扑了过来，一把就抱住了洛鸢，难以掩饰内心的喜悦，说道，“我还以为你出事儿了。” 说着眼圈泛红，眼眶里还挤出了几滴眼泪。
    洛鸢低下头，伸手拍了拍她的脑袋，笑了笑。
    “没事，想要让我死啊，大概也不太容易，起码这些杂鱼是不太可能。”
    不得不说，妍莉的身材，还真是令人血脉喷张，明明是秀气稚嫩的脸颊儿，美人胚子一个，身材却是比大多数的女人都要好，称得上是模特了，要是cos一下什么角色，保证能让无数的宅男惊呼的那种。
    “那，我们就离开把。”
    老胡微微颌首，转过身来，心情沉重了起来。
    洛鸢拍了一下妍莉的肩膀，抬起头来，白天精致美丽的小镇，如今已经变得破败不堪，像是废弃了几十年的地方，房屋破旧，墙壁斑驳，门窗在呼呼的风声中晃荡着，发出“哐当哐当”的声音，街道也变得破烂不堪，青石破碎凹凸不平。
    跟她想的一样。
    这个古镇，的确是很邪门。

    会随着时间的变化，不断的变化。
    在太阳还在的时候是一个模样，太阳落山之后又是另外一副模样，就像是浓妆艳抹开了美颜的女主播卸妆之后的样子，略显得狰狞可怖。
    “或许，这才是它真正的样子。”
    洛鸢伸手摸了一下斑驳的墙壁，风化的尘土簌簌而下，已经沙化了。
    “嗯。”
    老胡微微点头，望着这破败的古镇，赞同洛鸢的观点，转过身来，对她说道，“幸好有你在，不然的话，我们恐怕是真的应付不过来。”
    老胡这话是出自真心。
    他身为战斗小队的队长，是有自知之明。
    这样的状况，已经完全超出了他能够应付的程度，要是换成了自己，恐怕就算是看破了这小镇的异样，也破除不掉。
    “现在说这个还太早了。”
    洛鸢转过身来，对他说道，“先出去这里再说吧。”
    清点了一下剩下的人，只剩下三十多人，其中十人确认死亡，还有十人失踪了。
    在这里失踪，基本上可以断定是死了。
    剩下的人战战兢兢的，神色惊恐，随便一点风吹草动都能让他们一惊一乍的，倒是其中的一个女老师还比较镇定，带领着几个孩子，一看那些学生的年纪，就知道是小学老师，长得还算是端庄，就是一般人。
    天色昏暗，看不清楚道路，若是贸然走，也会有危险。
    老胡没办法，就只能先让人在小镇的一处空地上扎营，另外找几个人值守，让尹鑫在地上画了法咒，若是有什么恶鬼来临的话，就会提前发出警报。
    可是，遭遇了那种事儿，又有谁能睡得安稳？
    “那个，能不能给点吃的？”
    女老师找上了洛鸢，表情有些拘谨，不停的搓着手，头微微扭开一边，不太敢看洛鸢的眼睛。
    从对方的小动作上看，洛鸢就知道对方还是个雏鸟，是新人老师，不然也不会脸皮这么薄。
    另外，也有可能是害怕自己。
    “吃的？”
    “嗯，”女老师连忙点了点头，恳求道，“孩子们已经很久没吃东西了，有人已经病倒了，要是再这样下去，恐怕就……”说道这里，她的眼圈就有点发红。
    洛鸢倒是挺佩服这个女老师的，还敢来问她要吃的。
    不过，也从另外的角度说明了女老师和那些学生没有吃小镇上的东西。
    “跟我来吧。”
    洛鸢转身朝着越野车走去。
    女老师怔了一下，似乎没有想到洛鸢这么好说话，见洛鸢走了才反应过来，急忙追了上去。
    “可恶，可恶，可恶！”
    在另外一边的废墟旁，妍莉使劲的踹着地上的恶鬼，一脚一脚的，而地上的鬼，好似被吓住了似的，颤抖着，一点反抗的意思也没有。
    侧脸转过来，赫然是之前的韩玉。
    妍莉踩着脚下的脑袋，咬紧了牙，目光里充满了恼怒。
    “真是碍事，连我的事情都敢搅和！”
    此时的妍莉一点也没有在人前的娇俏可爱，也没有那么热情待人，身上散发着令人颤抖的凶戾，完全看不出她就是曾经那个温婉可人，又有一些活泼的少女。
    “呵呵，长本事了，看来，也是我小看你们了。”
    妍莉纯净如水的眸子里此刻深邃而幽然，跟漩涡一样有着花纹，伸出手来，原本白皙的手却是一只鬼爪，手里握着的，是还在跳动的心脏。
    “本来，还不想那么快杀掉你们的。可是现在，就别怪我不客气了。”
    说着一脚踩在恶鬼的脑袋上，用力一踩，“砰”的一声，恶鬼的脑袋如西瓜一样炸裂了，而那颗心脏，被妍莉放进了嘴里。
    “你，你……”
    一声惊恐的声音响了起来。
    是一个女学生，从年纪上来看，也就是个初中生。
    妍莉的动作一听，转过身来，嘴角上还沾染着殷红的痕迹，手上也是淋漓的鲜血，面无表情的盯着他。
    “你，刚才看到了？”
    女学生被吓得脸色煞白，一双眼睛惊恐的睁大，身体颤抖的跟个筛子似的，嘴巴结结巴巴的说不出话来。
    她已经完全被吓傻了。
    妍莉歪着脑袋，双目盯着那女学生。
    “你不知道，偷听别人的话，是会死的吗？”
    那女学生突然反应了过来，转身撒腿就跑，惊恐的张口想要大喊，可他的话还没说出话的，嘴巴猛然睁大。
    一只纤细而白皙的手从她的胸膛上穿了出来。
    妍莉凑到了她的耳朵边儿，咬住了她的耳垂，如恶魔一般的低语。
    “下次投胎，别忘记了。”
    猛地抽出了手，一颗心脏被掏了出来。
    血花飞溅！
    “砰！”
    女学生软软的倒在了地上，嘴巴一张一合，跟出了水的鱼，嘴里咕嘟咕嘟的冒着鲜血，眼睛里惊恐而充满了求生欲。
    只是，没有了心脏的人。
    是活不了的。
    “呸！”
    咬了一口心脏的妍莉吐了出来，一脸的嫌弃。
    “难吃，这个丫头，是被圈养在养猪场营养不良的猪么？”
    说着随手把心脏扔到了女孩的尸体上。
    妍莉转过身来，目光望着远处那绝美脱俗的身影，双颊儿上都飞起了两抹桃花，手指抚着自己的脖颈，爬上了嘴唇，眼神里充满了迷离的渴望。
    “不会让你逃掉的，放心，不会让你逃掉的。”
    洛鸢忽然感受到了一股邪气，霍然转身，看向了远处。
    那股邪气阴冷，而又诡谲，似乎是对着自己而来的。
    只是自己转过身来的时候，那股邪气又消失了。
    奇怪了。
    洛鸢皱起了眉头。
    不可能是自己的错觉。
    绝对有什么东西在暗中窥探自己。
    “那个，是不是太多了，要是太多的话，就只给一点就好了。”
    声音从旁边传来，洛鸢回过头来，就看到女老师局促不安的表情，知道她是会错意了。
    “这些，你都拿走吧。”
    洛鸢把一大袋子蛋黄派扔给了她。
    这种甜食她吃不惯，太甜了，甜的都有点齁，洛鸢不拒绝甜食，可拒绝太甜的东西。
    而且蛋黄派已经有一袋子涨破坏掉了，其他的蛋黄派估计也快坏了，与其让它坏掉，倒不如送给别人吃了。
    女老师千恩万谢，对着洛鸢深深鞠了一躬，这才回去。
    这短暂的安宁，并没有持续太久。
    就在人们在放松警惕的时候，古镇已经悄然张开了血盆大口。    女老师走了之后，洛鸢找了个没人的地方，来到了越野车的后面，掀开体恤衫，露出了平坦而白皙的肚皮。
    嗯。
    没有什么粗犷的肌肉。
    洛鸢仔细看了一下，稍微松了一口气。
    还好没有。
    她在之前就担心，要是练了龙象般若功长得的跟肌肉男一样怎么办，毕竟龙象般若功是男性练的，而且力量大，练出肌肉也是正常的事情。
    要是自己是男性的话，倒是没什么，有点肌肉反而显得好看。
    然而要是女性的身体，那就不怎么样了。
    没有男人会喜欢一身腱子肉的女人，除非有特殊癖好的。
    这时，脚步声响了起来，洛鸢连忙把衣襟放下，就见老胡朝着这边走了过来，看到了洛鸢，眼睛一亮，快步走了上来。
    “我觉得，我们还是先走吧。”
    “怎么了？”
    老胡的脸上挂着抹不开的凝重，就连眉头都皱成了“川”字型。
    “现在的鬼气越来越浓了，连符咒都失效了，要是再继续下去，恐怕有些人扛不住。”
    “符咒都失效了？”
    洛鸢怔了一下。
    按道理来说，符咒一般不会轻易的变化的。
    老胡拿出了一张黄纸，递了过来，上面朱砂描绘的图案已经凋零，边缘处已经发黑，这是鬼气侵染的迹象。
    洛鸢抬头看向了天空，墨色的天空乌云盖顶，浓稠的乌云好似随时会压下来的一样，相比之下，在下方的人，就跟蚂蚁一般的渺小。
    还没有休息多久的人们还没有入眠的，就被老胡等人叫了起来，要进行转移，离开这个小镇。
    要是换做原先，众人肯定会闹起来，可经历了傍晚恐怖事件之后，没有人有反对的意见，甚至说早就有人想要离开这里了。
    在要走的时候，妍莉匆匆的跑了过来，着急的说道：“高老师，她不见了。”
    洛鸢一怔。
    高老师，就是之前的那个女老师。
    老胡疑惑的道：“不见了？”
    妍莉火烧火燎的，着急的说道：“还有她的那几个学生，都不见了。”
    “什么时候不见的？”
    “我也不知道，我去叫他们的时候，就不在了。”
    老胡意识到了问题的严重性。
    “走。”
    洛鸢眉头微皱，刚才还和她说话的，怎么一会的功夫就不见了？
    再说那么多的人，就算是不见，也应该有人看到才对。
    洛鸢对老胡说道：“先问问其他人看看。”
    妍莉补充了一句。
    “我刚问了，其他人也没看到他们。”
    “先去找。”
    老胡发动起众人去找，不过都是几个人一组，有局里的人陪同，防止会发生危险，剩下的老弱病残，就在原地待命。
    他们去了也没什么用，反而会遇到危险。
    众人大声呼喊着，拿着用树枝布条绑起来的火把照明，沿着高老师可能走的方向。
    这时，老胡发现了什么。
    “有血迹。”
    洛鸢弯下腰，把火把凑近，地上有一滩血迹，淋淋啦啦的，抬起火把，在火把的亮光下，那道血迹一直往前。
    “是新鲜的。”
    老胡的心一下子沉了下来。
    肯定有人出事了。
    “啊啊……”
    突然，一声尖叫声响了起来，众人脸色一变，急忙赶了过去。
    赶到了惊叫声的地方，是妍莉，她颤抖的手指指着远处，脸色被吓白了。
    是尸体，很多尸体！
    洛鸢眼睛微微一凝。
    只见在一个石头垒砌而成的台子上，躺着六七具尸体。
    是高老师！
    她躺在石板上，身体已经僵硬，胸口处被掏空，心脏不翼而飞，脸上依稀还挂着惊恐的表情。
    其他的六个小孩，心脏也都被掏走。
    面容由于恐惧而变得扭曲。
    猩红的鲜血顺着石头的缝隙流淌了下来。
    “是鬼阵，这是一个鬼阵！”
    老胡看到那摊血迹形成的纹路，当即就认了出来，脸色大变，急忙对众人吼道，“走，赶紧离开这里！”
    话音还没说下的，大地突然震动了起来。
    震得众人东倒西歪。
    地面剧烈震颤，岩石寸寸爆裂，裂开了道道大口子，大块的岩石突然塌陷，众人脚下一空，惊恐的叫着，掉落了下去。
    洛鸢立即施展金雁功，身体骤然提了三四丈，躲过了下陷的地面。
    可就在这时，从地面的大窟窿里射出来了四条黑色锁链，闪电般的缠住了洛鸢的手脚。
    这是什么玩意儿！
    洛鸢吃惊之余，当即抬手就斩了下去。
    六脉神剑！
    “锵！”
    洛鸢脸色一变。
    无坚不摧的六脉神剑竟然没有切断这锁链！
    这锁链通体黝黑，几乎不反射光芒，触感坚硬，十分冰冷，洛鸢使劲挣了几下，“哐啷哐啷”响了几声，却并没有震开。
    洛鸢双手握住锁链，一手握着一头，猛地两侧一拽，锁链登时被拽的紧绷。
    没有挣开！
    要知道洛鸢现在少说也有十几吨的力量，普通的锁链早就被拧成麻花了，可这锁链却纹丝不动，也不知道是用什么材料制作而成的。
    失去了上升的力道，洛鸢顿时坠落了下去。
    狂风呼呼的灌了过来，半空中的洛鸢运转内力，把龙象般若功运转到极致，眼睛里凶戾之气暴涨，猛地的拽起，锁链的环扣被慢慢挣开，而此时，距离下面也就是只有十几米的距离了。
    这种高度，就算是摔不死，也很有可能会受伤。
    骨折是免不了的。
    就在即将坠入到地面的时候，“锵”的一声，锁链被硬生生的拽开，洛鸢连忙运转螺旋九影，身体骤然向上一提，缓和了向下的冲力，脚尖一踩，从空中翩跹的落了下来。
    “呼——”
    好险。
    刚才差点就要被拍在地上了。
    洛鸢向左右看去，周围烟尘滚滚，随时遍地，许多是从上面掉落下来的石块。
    “老胡！”
    洛鸢向着黑暗里喊了几声，摸索着朝着前方走去。
    里面很昏暗，几乎是伸手不见五指，还好明玉功强化了五感，不用在这里面当摸眼瞎。
    喊了几句，周围没有回音。
    洛鸢心中一沉。
    不会是被摔死了吧？
    也不是没有这个可能。
    洛鸢观察了一下四周，这应该是一个类似于溶洞的地方，地面的下方是中空，也正是因为如此，地面才会塌陷。    从老胡之前的话里可以得知，是一个叫什么鬼阵的东西，应该与法阵相类似。
    只是，洛鸢并不知道这鬼阵到底是做什么用的。
    显然不是什么好东西，不然老胡也不会见到它就那么的大惊失色，就连之前遇到B级鬼怪的时候也没有那么惊慌过。
    这说明，那鬼阵肯定是个很危险的东西。
    让洛鸢有点不是滋味的是那个女老师。
    刚才还是活生生的一个，还在问她求食物，现在却成了一具残破的尸体。
    不过现在不是想这个时候了。
    现在先出去再说。
    洛鸢抬起头，看向了天空。
    愣了一下。
    那个窟窿呢？
    在刚才地震中，地面塌陷，是地表开出了一个大洞，可抬头看，原本应该有的大洞却不见了，映入眼帘的是一片倒竖的石钟乳。
    看来，自己又到了鬼蜮里。
    洛鸢眼睛微微一凝，立即了解了自己的处境。
    这种事儿她不是遇到一两次了。
    往前走，前面黑蒙蒙的一片，什么都看不清楚，洛鸢摸索着前进，暗自把内力提升到了极致，若是有鬼怪出现可以第一时间御敌。
    忽然，在远处有几处点点的亮光，微弱而又摇曳，在漆黑的黑暗里显得尤为亮眼。
    洛鸢循着亮光的方向往前走，就在靠近的时候，才发现，那并不是什么亮光，而是幽幽的鬼火，在空中摇曳着。
    鬼火不会凭空产生，往往都是由死人的骸骨产生的。
    “咔嚓”一声，脚下踩到了什么东西，洛鸢低头一看，是白骨，散落在地上密密麻麻的。
    不仅是她脚下，周围一片都是白骨，几乎是由白骨垒砌而成的地面，周围长满了杂草，才遮挡住了这些骨头。
    想来，是死了很久了。
    不然白骨也不会那么的脆。
    洛鸢抬起头来的时候，愣住了。
    在鬼火微微摇曳的光芒下，眼前出现了一座古镇，古朴而陈旧，破败而撂倒，无论是斑驳的墙壁，还是破门上的年画，都显得异常眼熟。
    洛鸢忽然记起来了。
    这不就是她曾经在那个古镇吗？
    难道是地面塌陷的关系，古镇也掉下来了么？
    不对。
    洛鸢立即否定了这个念头。
    要是古镇掉下来，那么高的高度，就算是再坚固的砖墙，也势必会垮塌，这么完好的在这里，几乎是不可能的事情。
    忽然，洛鸢看到了在古镇的中央，似乎有一个人，被锁链捆绑着，手脚都被捆绑住，双手张开吊在半空中，头低垂着，如瀑般的头发遮挡住了，让人看不清她的样貌，不过从曼妙的胴体来看，应该是一个少女，而且是一个非常漂亮的少女。
    这是什么玩意儿？
    洛鸢愣了一下。
    这荒郊野岭鸟不拉屎的地方也有特殊服务？
    也太宾至如归了吧？
    不过，本着不能让妹子受苦的心态，洛鸢奔上前去，想要把她解救下来。
    洛鸢可以保证，她绝对没有什么其他的不良想法。
    毕竟，就算是有什么不良想法，可也没有作案工具啊。
    洛鸢脚下轻点，身形如裹着一阵狂风，在越过了几个台阶，点几下屋檐，便从空中落下来到了那被捆绑的少女面前。
    身材还真是好。
    这就是洛鸢的第一个念头。
    就算是鬼，她也认了。
    怎么说，鬼也不都全是坏的，说不定也有好的。
    嗯。
    古时候也不是有逼良为娼么？
    洛鸢走上前去，伸手撩起她的长发，可当看到那少女容颜的时候，呆住了。
    “是不是，觉得很惊讶呢？看着自己被吊在半空。”
    一声熟悉的嗓音在空旷的街道上响了起来，洛鸢霍然转身，就见一个身材曼妙，童颜巨乳的少女踱步走了过来。
    果然是你！
    洛鸢盯着眼前的这个可爱的少女，眉梢微微扬起。
    “咦，看起来你好像不太惊讶呢。”
    那少女睁着漂亮的大眼睛，一眨一眨的就像是会说话一样。
    她赫然是，妍莉！
    “惊讶，的确是有一点。”
    其实，洛鸢在很早之前，就有点怀疑妍莉了，包括之前跟她一起的小队，几乎没什么好下场，她很热情的帮助别人，在别人看来是乐于助人，在洛鸢看来则是反常，没有人会无偿的帮助别人，哪怕是大善人也一样，每个人都会期望着获取回报，只是类型不一样。
    更加重要的是，每次出事的时候，妍莉都没有在场，或者是，第一个发现死亡现场的，都是她。
    只是她平时的表现实在是太好了，柔弱又没有什么攻击性，讨人喜欢，以至于在事情发生的时候，没有人会怀疑到她的头上。
    这个最不可能会犯罪的人，往往就是罪魁祸首！
    “啪啪！”
    “分析的很精彩呢。”
    妍莉黑白分明的眸子渐渐的变成了淡淡的红色，如桃花一般的颜色，身体变得更加凹凸有致，在薄薄的布料下勾勒的更加勾人夺魄，嘴角勾起一抹微微向上的弧度，“不过，你好像发现的太晚了，现在的你，又能有什么办法呢？”
    “太晚？何以见得。”
    洛鸢问了出来，丝毫没有陷入危险的慌乱，反而有点饶有趣味。
    “你说呢。”
    妍莉俏丽的脸颊儿露出了一个灿烂的笑容。
    雾气散去。
    不知何时，洛鸢被锁链捆绑住，双手张开，缠着手腕，就被那么吊在了半空中。
    也就是说，在刚才，她就已经被绑了！
    洛鸢用力挣了一下锁链，可锁链纹丝不动，反而收缩的更紧了。
    “不要妄图从上面挣脱哦，没有了借力的地方，你的武功，想来就没用了吧，而且越是挣扎，它收缩的越紧，”妍莉袅袅的走了过来，来到了洛鸢的身旁，给她抛了个媚眼，道，“可是会把手腕勒断的。”
    洛鸢眉梢一扬。
    “你早就预谋好了？”
    竟然还知道让自己没有借力的地方，那么说明，对方对自己有过研究。
    “当然了，”妍莉理所当然的说道，“你是我最看重的猎物，当然要好好的招待一下就行，”说着冷冷的哼了一声，“要不是之前那个碍事的家伙，在客栈破坏了我的好事，早就把你拿下了。”

    客栈？
    洛鸢暗想，果然是她干得。
    “不过，这一切都是值得的。”
    妍莉走到了洛鸢的身前，伸手抱住了她的腰肢，把头埋进洛鸢的怀里，贪婪的呼吸着她身上的气味，脸颊儿微微泛红，好似陶醉了一般。
    跟之前清纯的模样简直是判若两人。
    洛鸢眼皮跳了跳。
    这个家伙，是个变态吗？
    久久的，妍莉才恋恋不舍的放开，伸手抚摸着洛鸢的脸颊儿，那喜爱的神情，就像是小孩子得到了梦寐以求的玩具一样。
    “你知道吗？从见到你的第一眼，我就决定要得到你。”
    洛鸢挖苦道：“那还真是我的荣幸。”
    妍莉对洛鸢的嘲讽不以为然，凑到跟前，伸手勾起她的下巴，病娇似的笑道：“天生长了一副常人难以企及的漂亮脸蛋儿，无论是在学校，还是在外面，受到那么多人的追求，无论何时都是众人的焦点，令人羡慕的不得了呢，是那种让人想要玷污的类型呢，我都要忍不住下手了。”
    “如果说，这不是我想要的呢？”
    洛鸢不动声色的说道。
    “不想要？”妍莉掩嘴笑了起来，笑得前仰后合，道，“还是那么有趣呢，”一双猩红色的眸子盯着洛鸢，“这就是我为什么会这么喜欢你的原因，恨不得把你永远囚禁在地牢里，肆意的蹂躏，不知道那个时候，你会是怎么样的可爱表情呢？”
    洛鸢耸了耸肩膀。
    要是那种“蹂躏”的话，她倒是不介意。
    不过，她并不是一个喜欢被动的人。
    “要知道，你可是我最想吃掉的对象里排行第一呢。”
    妍莉睁着漂亮的大眼睛，说着漂亮而恐怖的话，丝毫没有意识到自己说的有多么的渗人。
    “不过放心，我暂时还不会吃掉你哦，就这么吃掉的话，也太浪费了。”
    说着用舌头舔了一下殷红的嘴唇，脸上的渴望愈加深刻了。
    “要是那种吃的话，我没有什么意见，不过——”洛鸢抬起头，对着妍莉微微一笑，说出了一句意味深长的话，“相比于被动，我更喜欢主动。”
    “别想着逃走，”妍莉似乎猜到了洛鸢心中所想，微微欠身，伸出手指戳着洛鸢的胸部，露出了一个可爱的笑容，“这个锁链，是用寒铁做的，是专门为你定做的，是逃不掉的。”
    “那还真是荣幸了。”
    洛鸢耸了耸肩膀，道，“不过，若是你只是想和我亲热一下的话，我也不会介意的，只是，下次最好不要用这样激烈的手段。”
    妍莉眼睛一亮，上前一步。
    “真的吗？”
    不过随即便反应过来，妍莉怀疑的看着洛鸢，道：“不要以为说点好话就可以骗的了我，就算是你这么说，我也不会放过你的。”
    她还是决定把洛鸢关到地牢里。
    “对了，其他人呢？”
    洛鸢看了一下四周，发现周围是古镇，和上面的几乎是一模一样的，心中突然有了一个念头。
    “看不出，你还挺关心别人的嘛，”妍莉放开了洛鸢，强忍住了想要抱上去的冲动，哼哼的冷笑了一声，道，“那就让你看看好了。”说着抬手一挥，前方的雾气消散，露出了惊恐万状的众人，他们是之前队伍里的普通人。
    洛鸢看了一下，里面似乎没有老胡他们。
    这时，妍莉的眼神里闪过了一丝凶戾，抬手一扬，惊恐的众人身体突然剧烈颤动起来，脖子突然扭转了一百八十度，“咔嚓”一声，直接扭断，鲜血从大动脉上喷涌了出来，化作了湍湍的血流，流入了妍莉的嘴里。
    洛鸢悚然而惊。
    倒不是说她有多么害怕，而是这家伙，竟然喝血！
    也太脏了吧！
    要是让妍莉知道洛鸢心里在想什么，估计会直接拍死她。
    看到洛鸢惊愕的表情，妍莉以为对方是被自己吓到了，嘴角微微勾起，露出了一个得意的表情。
    “放心吧，我不会那么对待你的。他们只是一些普通的贱民，就算是死再多，也没什么关系。”
    仿佛她杀的不是人，而是蝼蚁。
    看着妍莉残忍的笑容，洛鸢这才意识到，曾经的那个看似可爱温柔的学妹，暗地里却是凶残无比，或者说，现在的她才是她的真正面目。
    “轰——”
    就在这时，伴随着古镇墙壁破裂，一个健硕的人影从乱石中冲了出来，猛地朝着妍莉扑过来。
    看到那个熟悉的人影，洛鸢一怔。
    是吕户！
    她曾经在灵异局里见过他，而且还在出任务的时候间接的和他打过一架，实力十分强悍，当时还给她造成了不小的麻烦。
    只是现在的他浑身是血，布满大大小小的伤口，有几道口子深可见骨，显然经历了一场大战，可从他身上凶猛的气势来看，比之前要强了不少。
    他的速度很快，脚步沉重，一脚一个大坑，如坦克似的横冲直撞，眨眼间就来到了古镇的中央，怒吼一声，纵身一跃，蓄力已久的拳头裹挟着强劲的拳风，猛地轰向了妍莉。
    “咦，还有人活着？”
    妍莉略显的有些惊讶，看清楚了是吕户，嘴角噙着一抹讥诮，道，“我当是谁呢，原来是你这个烦人的家伙，还没死么，既然你这么想要死，那么，就让你死好了。”
    说着抬手一扬，几道凌厉的风刃破空而出。
    “噗噗噗——！”
    吕户倒飞了出去，身上出现了几道深可见骨的爪痕！
    是爪劲！
    洛鸢立即就认了出来。
    不过，并不是九阴白骨爪的那种，而是蕴含着另外一种诡异的力量。
    吕户的实力她是知道的，没想到妍莉会这么强！
    “砰”的一声，吕户的脚踩在地上滑行了十几米停了下来，怒吼一声，再度冲了过来。
    就是这时，从四周突然冲出来了几个人，一同对妍莉发起了攻击。
    他们身上都负伤，可却很彪悍，一点也没有退缩。
    是恶狼小队！
    吕户只是为了牵制妍莉的，甚至说受伤也是为了让妍莉放松警惕，而真正的杀招，是从四面而来的夹击！    然而，就在他们即将偷袭得手的时候，妍莉却突然抬起头来，露出了一个诡异的笑容。
    吕户感受到不对劲，一拳打了出去之后，猛地向后疾退。
    “退！”
    众人立即向后疾退，这时妍莉的脚下突然射出了锁链，打在了队员身上。
    “砰”的一声，众人吐着血倒飞了出去。
    锁链在空中转了一个圈，如跗骨之蛆缠了上来！
    吕户一拳将其打飞。
    而另外两人来不及躲闪，当即被锁链直接贯穿了胸膛。
    “啊啊啊——！”
    一声凄厉的惨叫。
    众人大惊失色。
    妍莉冷冷的笑了一声，似乎是在嘲弄对方不自量力，伸出的五指一握，锁链猛地收紧，两人不由自主的被拽了过去。
    那两人也是彪悍，一看自己逃不掉了，当即拿出了刀子毫不犹豫的捅进了自己的心脏。
    要是落入鬼怪手里，死的会更惨。
    血花飞溅！
    “李海！”
    “罗青！”
    见两人已死，妍莉顿时失去了兴趣，哼了一声，挥动锁链一甩，李海和罗青的尸体如破麻布袋一样被随意的扔在了地上，气绝身亡。
    “混账！”
    其他队员目欲眦裂，血红着眼睛就要冲上去，被一旁的副队长死死的拽住，低吼道。
    “别去，不要让了她的当！”
    “咦？”
    妍莉露出了恶魔一般的笑容，手指玩弄着缠绕在指间的一缕发丝，故作惊讶的说道，“被发现了吗？看来你们这些脑子里只有肌肉的家伙也不是特别的白痴嘛。”
    “可恶，这个家伙怎么会这么强！”
    恶浪小队的副队长王国栋咬紧了牙关，强忍着肩膀上传来的剧烈疼痛，在肩膀的地方有一个贯穿的大窟窿，就是被那个女人打穿的。
    恶狼小队是跟着大部队走的，可就在中途，遇到了鬼怪潮，在一阵乱战之后与大部队失散了，就来到了这个古镇，可没想到，会遇到这个女人。
    太强了！
    他们完全不是对手。
    才短短的十几分钟里，他们就损失了五个人。
    吕户走了出来，伸手一撕，衣服如布片似的被撕下，扔在了一旁，露出了健硕的体魄，脸色异常的严肃。
    “国栋，你带着他们先撤退，我来殿后。”
    王国栋看到吕户的动作微微一怔，随即反应了过来，急忙到：“不行，队长，你已经使用了好几次了，要是再用的话……”
    “带着他们走！”
    吕户一声低喝，王国栋浑身一震，看到他眼神里决绝的光芒，一咬牙，重重的点了下头，搀扶起重伤的队员，就往后面走去。
    他知道，自己在这里也是碍手碍脚。
    “喝——！”
    吕户大喝一声，身体猛地绷紧，块块隆起的肌肉根根暴起，肌肉骤然膨胀了一圈，蕴含着的爆炸性力量猛然迸发，周身刮起了一阵强风。
    他是强化型的超能力者。
    可以让体魄增强几倍，甚至十几倍。
    之前洛鸢跟他打的时候，就费了不少事。
    “吼——！”
    吕户猛地冲了上去，犹如一阵狂风。
    妍莉丝毫不惧，甚至还有点想笑，嘲弄的看着他，就像是在看一个傻子一样。
    她已经不耐烦了。
    打算直接杀掉他了。
    本来，血气这么旺的人，她通常而言都会很珍惜，毕竟吃的是有，可是好吃的却不多见。
    就像是吃糠咽菜也能过活，可终究还是比不上大鱼大肉。
    然而在出现满汉全席的时候，妍莉毫不犹豫的就放弃了吕户，与洛鸢相比，吕户就是一块煮大了的母猪肉，吃起来费劲，味道也大，属于那种食之无味弃之可惜的，自然无法跟洛鸢来相比。
    送你归西。
    妍莉的眼睛里闪烁过一丝危险的光芒，手探了出来，打算立刻解决掉吕户。
    在另外一旁，洛鸢琢磨着怎么把这个锁链给弄断。
    看来妍莉是早有准备，知道自己的龙象般若功力量很大，故意弄的这个锁链，还把自己离地吊在半空中，想借力也麻烦。
    不过，似乎也不是完全没有可以解决的办法。
    洛鸢召唤出了古书，一目十行的翻阅着可以学习的武功。
    降龙十八掌？
    不行，手脚都被绑住了。
    玉女剑法？
    刀倒是有，不过没剑。
    易筋经？
    内功倒是不错，可问题是现在有内功也不方便。
    至于另外一边，吕户完全不是妍莉的对手，他皮糙肉厚，力量大的惊人，可速度太慢了，完全跟不上妍莉的节奏，与妍莉飘忽不定的身影相比，吕户就跟蜗牛似的，充其量就是一个力量比较大且皮糙肉厚的蜗牛。
    才战斗没几分钟，吕户的身上就遍布深可见骨的血痕。
    妍莉的手白白净净的，可挠起来却一点也不心慈手软，都要赶得上九阴白骨爪了。
    要不是洛鸢看她的路数不对，也没有章法，都要认为那是武功了。
    “砰”的一声，吕户被打飞到了洛鸢的脚下。
    吕户狼狈不堪，抬头一看愣了一下。
    “是你？”
    吕户显然认出洛鸢来了。
    “对啊，是我，有事儿么？没事别跟我说话。”
    洛鸢还在找武功那。
    吕户立即警惕了起来，做出了战斗的姿势，沉声道：“你和她是一伙的？”
    “屁！”
    “你脑子被车撞了吧，还是被门挤了，”洛鸢差点没被他给气着，晃动了一下手腕上的锁链子，道，“你觉得是一伙的？”
    在这里光线很暗，吕户一时间没看到，轻咳了两声，掩饰了下尴尬，只是触动了伤势，咳得更厉害了，吐出来了两口血。
    洛鸢指挥吕户道：“你先和她去打，挡着点。”
    “好。”
    吕户想也没想就答应了，转身回去又跟妍莉打了起来。
    等等。
    他就不稍微怀疑一下吗？
    洛鸢无语。
    然而，他完全不是妍莉的对手。
    不过妍莉对于这个纠缠不清的兄贵也十分恼怒，想要杀掉他，可没想到这家伙出奇的皮糙肉厚，都要把他穿成羊肉串了，竟然都还没死。
    要知道妍莉可是下了狠手。
    “滚开！”
    妍莉一巴掌把吕户给扇飞，直接嵌在了墙上，可没多久的，吕户又爬起来扑了上来，令她烦不胜烦。
    另外一边。
    眼瞅着吕户要被妍莉打死，正在翻书的洛鸢突然想到了一个严重的问题。
    等等。
    她，好像没灵气了来着……    “砰！”
    吕户嵌在了墙壁上，张嘴一口鲜血就吐了出来。
    妍莉一把掐住了吕户的脖子，把他提了起来。
    两百多斤的人在她的手里像是布娃娃似的。
    碍事的东西！
    妍莉如水般的眼睛里满是凶戾的杀机，五指扣住了他的大动脉，五指微微用力。
    宰了你！
    眼见比刀还要锋利的指甲就要刺入吕户的脖子。
    突然，一股彻骨的寒意从背后袭来，妍莉立即放开了吕户，机警的向后疾退，她感受到了一股前所未有的危机。
    洛鸢从黑暗中一步步的走了出来，手脚上已经没有了锁链。
    “怎么可能！”
    妍莉脸色一变，道，“你怎么可能挣开锁链。”
    “没有锁链，又怎么挣脱？”洛鸢却是哂然一笑，道：“你差一点就骗过我了。”
    妍莉俏脸上一片冰冷，丝毫没有之前的娇俏。
    “我不知道你在说什么。”
    说完在地上突然冒出了大量的黑色锁链，从四面八方朝着洛鸢卷了过去。
    洛鸢动也不动，只是任由她锁住。
    妍莉见洛鸢被捆了个结实，暗自松了一口气，表面上却依然冷然道：“要怪，就怪你没跑，现在想跑，也来不及了。”说完就过去，打算把洛鸢抓起来。
    被捆绑之中的洛鸢神色泰然，不为所动，就在妍莉靠近的时候，一把拽住了妍莉的手腕。
    妍莉大吃一惊。
    她怎么会挣开！
    情急之下，妍莉化出了更多的锁链，紧紧的绑在她的身上，几乎把她帮成了个粽子。
    这才稍稍放心下来。
    “相比这些无用的锁链，还是你来抱我比较好。”
    洛鸢忽然开口把妍莉吓了一跳，妍莉这才发现，对方的手死死的握着自己的手腕，一时之间竟挣脱不开，可听到洛鸢的话更是心中一凛。
    “不要耍小聪明！”
    洛鸢嘴角勾起了一抹玩味的弧度。
    “耍小聪明的人，是你才对吧？”
    见洛鸢似笑非笑的盯着自己，妍莉忽然有一种不祥的预感，伸手就要把洛鸢打晕。
    只有这样才能最安全。
    然而，就在这时，洛鸢开口了。
    “心若冰清,天塌不惊;万变犹定,神怡气静……”
    这是风云里的冰心诀！
    其实“冰心诀”也是有迹可循的，乃古以有之，它是北方某道家的武术派系的一种修炼心法，也是专修心性的法门，大体性质类似道家丹道的“炼己还虚法”。
    当武术达到某一个层次以后，个人的武力确实会成为不可忽视的一种影响力，而随着能力的膨胀，武者或易有可能会出现失控甚至害人害己的冲动行为，这个时候“冰心诀”也就自然应所需而被开发了出来。
    冰心诀可以坚固心理、贯彻任何信念，令人意志坚定，不动如山，同时，也有破除幻觉的力量。
    心志坚定了，自然就不会被外物所侵扰。
    “哐啷！”
    身上捆绑着的锁链顿时断裂，掉在了地上，化于无形。
    这些，都是幻觉！
    “不可能！”
    妍莉吃了一惊，向后倒退了一部，眸子颤动的盯着洛鸢，难以置信道，“你怎么可能破掉我幻术！”
    洛鸢笑吟吟的说道：“怎么，这个幻术很难破吗？”
    妍莉二话不说，一掌就打了过来，却被洛鸢一手就握住了手腕，妍莉挣脱了几下，完全挣脱不开。
    她的小身板，又怎么可能是练了龙象般若功洛鸢的对手？
    妍莉脸都憋红了，怒瞪着洛鸢，咬牙切齿的道：“你是什么时候发现的？”
    “什么时候发现的啊？”
    洛鸢佯装想了一下，笑着说道，“大概是你没穿bra还那么挺上发现的吧。”
    换成人类的话，那么挺，早就下垂了。
    妍莉好似受到了莫大的侮辱，大喊道：“我要杀了你！”妍莉身后浮现出几条大尾巴，狂乱的舞动起来，每条尾巴的尖端都燃着一团青蓝色的火焰，卷向了洛鸢。
    明明是火焰，却诡异的冰冷，温度骤降，周围的地上出现了一片片的白霜。
    洛鸢运转起明玉功，身体如玉一般半透明，丝毫不惧那火焰，还没等到身前，就被自动防御的内力所灭掉了。
    妍莉不甘心，那青蓝色的火焰幻化成了一个狰狞的鬼怪，张着血盆大口就朝着洛鸢咬了过来。
    洛鸢不为所动，依然握着她的手腕。
    妍莉见鬼怪不成，又幻化出了各种妖魔鬼怪，燃烧着火的龙头，只剩下半边脸的女人，以及被烧的面目全非的吕户、老罗等人，洛鸢默念冰心诀，心态岿然不动，丝毫不受对方的影响。
    不得不说，冰心诀是赚大了。
    才一万的灵气，竟然就有如此大的效果。
    其实，洛鸢在一开始就觉得不太对劲，那锁链未免也太坚固了，就连六脉神剑都没办法切断不说，连印子都没有，这就过分了。
    要知道六脉神剑就连坦克的装甲都能射穿，更别说只是小小的锁链了，至于妍莉强调的什么寒铁锁链，只是在虚张声势而已。
    更何况，要是锁链真的那么厉害，干脆把一行人全都绑了不就完了，还用得着藏藏掖掖的不出来？
    而洛鸢也看出来了，妍莉是幻术上非常强，可实际上真实力量并没有那么强。
    无论妍莉怎么挣扎，无论是什么样恶心的鬼怪，洛鸢就是握住手腕不放。
    “你死定了，我不仅要杀了你，还要杀掉你所有认识的人，还有什么苏乔，统统都要死！”
    妍莉怒气冲冲的，显然已经是恼羞成怒，身后突然出现三条尾巴，刺向了洛鸢，她的尾巴比世上任何兵器都要锋利，就算是钢铁也能轻易刺穿。
    她什么时候受到如此的侮辱！
    就算是那些大鬼，也是对她毕恭毕敬的，要不是自己还没练到四尾，又怎么可能受这样的气！
    “噗”的一声，尾巴刺入了洛鸢的身体，鲜血登时就涌了出来。
    洛鸢眼睛里寒光一闪。
    记仇。
    不能留下她！
    抬手就掐住了妍莉的脖子！
    若是只自己，洛鸢无所谓，可要是伤到了她周围的人，那就必须要死！
    妍莉还不知道，就在这一刻，洛鸢已经起了杀心。

    被掐住脖子的妍莉拼命的挣扎，手死死的抓住洛鸢的胳膊，两条腿使劲的踢着，可洛鸢不为所动，手上一点点的用力。
    渐渐的，妍莉的脸憋得通红，逐渐的变青，蹬着洛鸢的腿力气也慢慢变弱。
    这是窒息的前兆。
    “饶，饶……”
    妍莉已经完全说不出话来了，眼睛里满是求饶，洛鸢不为所动，妖魔鬼怪擅长迷惑人心，不能轻易放过，不然后患无穷，这次自己是得罪狠了她了，要是放了，岂不是放虎归山？
    就在妍莉要被活活掐死的时候，眼前突然出现了苏乔的身影，洛鸢愣了一下，可就在这愣神的一刹那，妍莉的眼睛里深邃如湖，当洛鸢回过神来的时候妍莉已经没了踪影，手上握着的是一条毛茸茸的白色大尾巴。
    远处传来了妍莉不敢而记仇的声音。
    “我记住你了！”
    看着手里毛茸茸的大尾巴，洛鸢愕然，难怪妍莉长得这么诱人，原来是个狐狸精。
    看着妍莉诱人的背影，洛鸢很惋惜。
    可惜，没宰了她。
    那可是白花花的灵气。
    只是，她似乎，不是鬼。
    这点洛鸢是十分肯定的。
    若是鬼的话，必然有很浓重的鬼气，可洛鸢从头到尾都没有感受到太强的鬼气，只有一股相对陌生的气息。
    难道说是……妖气？
    不过想想也正常，灵气复苏又不是鬼气复苏，复苏的除了鬼怪之外，妖魔之类的恐怕也会出现。
    毕竟与低弱的鬼怪相比，妖魔复苏起来需要的灵气要更多，这也是为什么妖魔到现在都没有见过几个的原因。
    洛鸢转过身来，走向了在古镇中间的一处倒塌的破败房屋，伸手把被埋在里面的吕户给拽了出来。
    他昏迷了过去。
    显然是受到了妖狐的魅惑。
    听说，狐狸的尾巴可以破幻，也不知道是真的假的，洛鸢看了一眼手里的狐狸，又看了一眼在地上昏迷的吕户，想了想。
    你还是接着睡吧。
    这狐狸尾巴怎么说也是自己的战利品，给吕户用有点太浪费了。
    不过，洛鸢也不是没有其他破解幻术的方法。
    洛鸢抬腿一脚，踢在了吕户的脑袋上。
    “起床了！”
    踢了一下，吕户没什么反应， 又踢了一下，还是没反应。
    难道是力量太小了？
    也不是没有可能。
    下一脚，洛鸢加了点龙象般若功的力量。
    “砰！”
    吕户被洛鸢一脚踢飞了起来，跟足球一样嵌在了墙上。
    “呃——”
    好像力量大了点。
    “队长！”
    这时，恶浪小队的其他成员匆匆的赶了过来，道，“队长你怎么了队长！”
    副队长王国栋转过头来，对洛鸢说道：“他怎么了？”
    洛鸢眼睛也不眨的撒谎。
    “我来的时候他就这样了。”
    “他身上的这个脚印……”
    “是被妖狐踢的。”
    “可这运动鞋……”
    “是妖狐踢的。”
    “嗯……”
    就在这时，吕户苏醒了过来，众人大喜过望，他可是队员的顶梁柱。
    不管是身体上，还是心理上。
    “好痛……”
    吕户一边捂着脑袋，一边捂着肚子，“刚才，好像感觉有人踢我。”
    众人的目光都看了过来，洛鸢点了点头，很肯定的说道。
    “嗯，妖狐踢的。”
    别看吕户受了那么严重的伤，可生命力出奇的顽强，除了被妖狐踢断了两条肋骨之外，全身没有什么太大的伤势。
    或许是那妖狐擅长幻觉，可在体术上并不十分擅长的关系。
    在包扎好了伤口之外，吕户开始找王国栋算账，沉声说道：“谁让你们回来的？”
    王国栋摇了摇头，道：“我们是一个战队的人，又怎么可能放着队长不管肚子逃命，要是这样，我们跟死了又有什么区别。”
    其实你们的确跟死了没区别。
    在一旁的洛鸢冷眼旁观，对于自己忙活了这么一大顿，结果一点灵气也没弄到感到气闷。
    检查了一下人数，众人的神情都很沉重，恶浪小队损失了五名队员，几乎是一半了。
    吕户走了过来，对洛鸢说了声谢谢。
    洛鸢摆了摆手说不用。
    “要不是你，我们恐怕都要折在这里，”吕户的表情十分的郑重，一拍胸脯，沉声说道，“这次人情我记下了，若是有什么需要帮忙的，就直接和我说就行。”
    这一次，他们恶浪小队算是伤重了，好在主要成员还在。
    见他说的这么郑重，要是她不答应，就有点驳对方面子了，于是点点头算是答应下来。
    在旁边的王国栋目光紧盯着洛鸢，心中暗想，弄不好，那些谣传是真的。
    洛鸢不知道的是，王国栋之前见过她的履历，知道她曾经处理过不少的危险任务，是为数几个知道洛鸢真实实力的人。
    比如说之前的旱魃、再早的安康鱼鬼等等。
    处置任务的数量都能赶得上资深的战斗人员了，其中还有很多都已经达到或者是接近A级鬼怪的水准了，要知道，那些鬼怪就算是他也不太敢招惹。
    其实，在局里已经注意到了洛鸢，只是不知道是什么原因，没有告诉她，也没有提拔她，只是让她作为一个区区的战斗后勤部的人员。
    怎么都觉得不对劲。
    王国栋忽然想到，在灵异局总部，有一个部门叫做纪检部，别看级别不高，外人也很少知道，可是在里面的每个人都是极为强悍的人，他们的工作主要是对付那些潜在的，有重大威胁的鬼怪，其次是监控局内的各种人事事务。
    若是发现有局里的人出现贪腐，纪检部的成员可以立即予以逮捕、处理，无论是官职有多大，无论是多么有资历，在他们的眼里都一样，这就有点像是古时候的锦衣卫，直属于中央。
    他们的身份很隐蔽，从来不外泄，就算是名字都属于机密，各个单位无不避如蛇蝎，唯恐被纪检部的人盯上。
    有一个不成文的规矩，那就是只要上头下来的，一律不准与其联络，而且不能询问对方的身份，只能从旁协助。
    她说不定就是那个部门的。
    要不然，洛鸢为什么没有得到提拔？
    局长还让其他的部门不要管。
    王国栋越想越是那么回事。
    要不然，以洛鸢那么强的实力，又怎么会在后勤部？
    还整天的见不到人。
    王国栋早就认定了洛鸢是上头下来的人了，是以对洛鸢刚才说的话没有丝毫的怀疑。    洛鸢询问了一下吕户，从他那里得知，他们在两天前在路上遇到了好几个A级的怪物，在战斗中与大部队失联。
    在国道附近发现了有扔的垃圾以及人的脚印和战斗的痕迹，确定曾经有人在这里，很有可能部队，他们便循着痕迹追到了这里。
    可是没想到，他们非但没有找到大部队，反而误入到了这个古镇里，怎么也出不去。
    洛鸢大概明白是怎么回事了。
    他们进到这个古镇的时候，就已经被妍莉的幻术给迷惑住了，也就是鬼打墙。
    不过跟一般的鬼打墙还不一样，妍莉因为不是鬼的缘故，他们的武器和符箓对她没有太多的克制，再加上洛鸢怀疑妍莉可能并不是完全的妖怪，不然的话在灵异局的时候就已经被检测出来了。
    她可能有一半，或者是一部分狐妖的血脉。
    从地上的鸡的尸体就可以看的出来。
    洛鸢踢了一下脚下的骨头，还有一地的羽毛，这是妍莉出现的地方发现的。
    嗯，还有一块纸巾。
    不然她也不会只吃鸡，而不吃人了。
    大概是因为吃人对她来说有心理上的抵触，另外一个就是觉得恶心。
    灵气复苏之后，真是什么妖魔鬼怪都出来了。
    在另外一边，在一座山的后面，妍莉站在树梢上，远远的望着洛鸢一行人的身影，一拳恨恨的打在了树干上，咬牙切齿。
    “就差一点，就可以得到她了，可恶！”
    在妍莉看来，被拽住了视若生命的尾巴，对她来说简直是奇耻大辱。
    她好不容易才修到三条的，还差一点点就要到四条尾巴了，只要吸取了洛鸢的精气，那个时候她就可以成为名镇一方的大妖了。
    可想不到的是，非但没有捉住洛鸢，还险些被她给捉住了。
    百年修行毁于一旦不说，还差点丢掉了性命。
    妍莉一想到这里，银牙都要咬碎了。
    而身上的黑色妖气也随之暴涨，在她的身后幻化出各种狰狞的鬼怪、夜叉，周遭的鬼怪纷纷蛰伏，吓得战战兢兢，甚至还有的小鬼被吓破了胆，魂飞魄散。
    鬼怪相比人没有躯体，更容易受到精神方面的影响，而对气势的感知也尤为的敏感，在它们看来，妍莉显然是一位绝顶的大妖怪。
    望着那一行人慢慢的朝着古镇的外围走去，妍莉嘴角又扬起一抹冷笑，似乎是在嘲弄，又似乎是在幸灾乐祸。
    “去哪里不好，非要去那个地方，这下看你们还怎么活，白痴！”
    提及了那个地方的关系，妍莉的俏脸上又露出了一抹厌恶的表情，连提起来都觉得恶心，想起自己的东西要被别人抢走，伸手小孩子赌气似的拽了一下树枝的叶子，转身就走，只剩下一根光秃秃的树枝。
    另外一边，洛鸢一行人顺着古旧而破烂的街巷从古镇向外走，可以看的出，这里的确是古建筑，从狭窄的道路和低矮的房屋就可以看的出来。
    不像是有些新建的景区，觉得只需要把建筑物做旧就可以了一样，连基本的常识都没有。
    “刚才，好像有一个小孩跑过去了？”
    这时，队伍里其中一人忽然开口道。
    吕户一抬手，立即让队伍停了下来，转过身走过去，沉声说道：“你是说，刚才看到了什么？”
    那人是个普通人，是在半路上救下来的，见到吕户压迫力的身高，气势马上就弱了下去。
    “是，是一个人，就是从刚才的那条小胡同的门缝里跑过去，好像是一个小孩，我也没看清楚，可能是我看错了吧。”
    本来他就不怎么确定，现在被问起来了，就更加动摇了。
    吕户转过身来，对着众人沉声道：“做好战斗准备！”
    “是。”
    队伍的其他人应和道，立即拿起武器，做出了战斗的姿态，分别站在了街道两旁的有利位置。
    看着他们训练有素的动作，洛鸢暗想不愧是A级的队伍，的确是有点本事，不然也不可能在危险的任务里存活下来。
    王国栋则一直注意着洛鸢，发现她不为所动，好像对此一点也不在意，心中不由的敬佩，不愧是上面下来的人，心态就是沉稳。
    而当看洛鸢看队员的目光，心中一凛。
    她不关注怪物，反而关注他们。
    难道说，是上头为了检查他们而派来的？
    也不是没这个可能。
    毕竟纪检部的工作主要是管理下面的人员的。
    王国栋立即认真了起来，不能给队里丢人。
    可他刚转过头去就觉得不对劲，又回过头来，呆了一下。
    “人呢？”
    只见洛鸢原本在的地方空空如也，如人间蒸发似的没了踪影。
    就在这时，只听吕户一声大喝。
    “有鬼来袭，小心！”
    王国栋吓了一跳，连忙转过头去，看向了目标的方向，瞳孔微微一缩。
    只见在墙壁上不知何时爬出了一个个的鬼婴，不仅是墙壁上，还有地面上，店铺的柱子上。
    两只手扒着钻出来，就如同是寄生的蛆虫一样，鬼婴双目没有瞳仁，白色的渗人，扭曲的诡笑着，青紫色的皮肤，腐烂的身体，一步步的朝着众人爬了过来。
    看着那密密麻麻的鬼婴，王国栋头皮发麻。
    怎么会这么多！
    这时，王国栋忽然看到了在古镇前面的石碑，冷汗一下子就落下来了。
    官县！
    竟然是官县！
    这里根本不是什么古镇！
    他在档案里曾经看到过，官县曾经的恐怖传闻。
    当时为了节省粮食，当官的下令杀害了几乎全镇子的婴儿，埋到了山沟里。
    而自此之后，这个县就厄运不断，诡异的不断死人，死者死状凄惨，奇形怪状，有的被开膛破肚，有的被掰断手脚，还有的被剪短脖子，更有的脑袋凹陷，像是活生生被砸死的一样。
    才短短一年的时间，小镇上就死了接近三分之一的人，剩下的纷纷逃到了外县，可依旧没有逃脱，在之后不久都诡异的死在了家里。
    据传，那是婴儿死后的怨气不散，化作了凶煞，成了厉鬼来索命，而眼前的这个小镇，赫然就是那个镇子。    正午时分，太阳高悬在空中，万里无云，阳光毒辣燥热无比，肆无忌惮的挥霍着自身的热量。
    干燥的空气微微的扭曲变形着，地上一滴水也没有，杂草以及树叶耷拉着，被晒的蔫蔫的，一阵风吹过，热气腾腾，非但没有带来一丝的凉意，反而变得更加闷热到了，好似来到了火炉里，甚至让人有了一种窒息的错觉。
    洛鸢看着眼前的古镇，愣了一下。
    这是怎么回事？
    映入眼帘的，不再是那个破败的古镇，也不是那些残破的建筑，地面上铺着整齐的青石板，两旁的店铺开张，酒楼、宾馆以及澡堂，都一应俱全，来来往往的人在街道上穿梭着，身上穿着的很土的衣服，大红大绿，没有什么点缀，宽松而又落伍，看上去只有上个世纪的人才会那么穿。
    她刚才在遇到鬼婴的时候，不知道怎么的，眼前一晃，就来到了这里，就算是穿越的话，未免也有点太快了吧？
    事出反常必有妖！
    洛鸢眼睛微微眯起。
    大中午头这么热，哪个傻子会在大太阳底下晒太阳？
    这些人绝对有问题。
    幻觉？
    洛鸢皱了下眉头。
    她第一个念头就是妍莉回来报复了。
    “心若冰清，天塌不惊……”
    洛鸢念起了冰心诀。
    无形的力量扩散出去，如撕开了一层膜，眼前豁然开朗，又变成了古镇，可这古镇却不像是之前的那样，反而有点像是……农村？
    从老旧的房屋和墙上斑驳的白粉子涂的标语，一看就很有历史感，尤其是那一句“少生孩子多养猪”更是让洛鸢差点以为自己回到了过去。
    就在这时，一只手从旁边伸了出来，抓向了洛鸢的手腕。
    “别说话，跟我来！”
    洛鸢伸手就想要把那人拍翻，可一看，怔了一下。
    “安澜？”
    眼前的是一个漂亮的少女，稍微短一些的头发有些英气，圆圆的耳环让她多了几分魅力，只是她身上穿着的却并不是洛鸢之前遇到她那时的时尚休闲装，而是穿着一身军绿色的大褂子，裤子也是宽松的，脚下是一双胶底鞋，土里土气的。
    这身打扮，现在进城务农的农民工都很少穿了。
    洛鸢在确认了她不是鬼怪之后，疑惑的问道：“怎么是你？”
    安澜抓起她的手，把手指放在嘴前“嘘”了一声，低声说道：“什么也别问，先跟我来。”
    斜阳西斜，天边的霞光是暗红色的，如即将干涸的鲜血，波澜云诡的云，多了几分渗人的感觉。
    她们一路上顺着小路走，路上不怎么好走，坑坑洼洼的，一脚深一脚浅，让洛鸢想起了她小时候生活的老家，就是这样的道路，一到了下雨天，泥泞的几乎走不了人。
    没多久，在一处老旧的屋子前安澜停了下来，伸手敲了敲门。
    “阿婆，阿婆！”
    不多一会的功夫，“嘎吱”一声，门打开了，一个满脸皱纹的慈祥老奶奶迎了出来。
    “回来了，快点进来，给你准备了你最爱吃的臭豆腐干。”
    “臭豆腐干？”
    洛鸢看向了安澜，没想到这么有英气的一个女孩，会吃这么重口味的东西。
    安澜有些不太好意思。
    老奶奶看到了洛鸢，道：“这位是？”
    “这是我朋友，要在这里住几天。”
    “那快点进来吧。”
    老奶奶很热情，把洛鸢迎了进去，还给她端茶倒水，洛鸢自然不能让一个五六十岁的老奶奶忙里忙外的，连忙推辞掉。
    老奶奶依然不允，又拿出了在床底下的西瓜，切开，拿了几块给洛鸢。
    洛鸢推辞不过，就只能接过来，可就在老奶奶转身的时候，洛鸢看到了她的脖子上有几道黑线，跟血管一样盘踞在上面，显得有些狰狞。
    待到老奶奶出去了之后，洛鸢的脸色就变得凝重了起来。
    她没有从那老人的身上感受到生机，也没有听到心跳声，人是不可能没有心跳的，如果没有心跳的话，那就代表着……
    似乎是觉察到了洛鸢的想法，安澜说了出来。
    “看出来了吧，我阿婆，其实已经去世了。”
    她说这句话的时候，很冷静，看来很早就知道了。
    “这是怎么回事？”
    洛鸢皱起了眉头，她已经明显的感受这其中有隐情。
    “在三十几年前……”
    安澜用平静的口吻，缓缓的说了出来。
    事情发生在接近二十年前，发生了一件骇人听闻的事件，村里的孩子，无缘无故的死了好几个，死状都很凄惨，有被捅死的、有被砍死的，还有的被直接割掉了脑袋，甚至还有被枪杀的，尸体残缺不全散落一地，当时的场景非常血腥。
    这村子是安澜的老家，她在老家出生的，还没满月的，就跟着转业的父母去了城里。
    在她走的当天，村子里就发生了那回事，算是侥幸逃过一劫。
    发生了这样惨绝人寰的事情，总是要有人背锅的，来充当人们悲怒之下的出气筒，于是村头的一个王寡妇，就成了众人怀疑的对象。
    王寡妇在村里风评不好，为人又泼辣，是吵架打架的一把好手，就连男的都不是他的对手，她被不少人记恨上了。
    有人出来说这事儿是她干的，是她生不了孩子，妒恨别人，所以才故意杀的人。
    这事儿王寡妇自然不能认，可毕竟她只是一个寡妇，没有男人势单力薄。
    众人一拥而上把她绑了起来，草草的宣判了之后，就吊在屋梁上活生生的打死。
    王寡妇的尸体，也就随意的用草席一卷，扔在了乱葬岗上，埋了起来。
    然而，王寡妇的死并没有带来效果，村子里还是不断地有孩子死，就连婴儿也没有逃过，几天之后离奇的死了。
    才短短几天的时间，村子里的新生儿包括七岁以下的小孩，几乎都死绝了。
    当时几乎是家家出殡，户户哭丧，还有好几个女人因为受不了打击变成了精神病，还有自杀的。
    洛鸢心中一动，道：“你是说，那王寡妇，是厉鬼？来索命了？”
    出乎意料的是，安澜摇了摇头。

    “不全是。”
    “不全是？”
    安澜点了点头，抬起头来，认真的说道：“其实这次杀人的，并不是王寡妇，而是另有其人。”
    洛鸢明白了。
    那么这次的出现，很有可能，就是鬼怪在作祟了，回想起之前的那些鬼婴，很有可能就是它们干的。
    可是，洛鸢不明白，鬼婴这样做，到底有什么目的。
    只是单纯的被嗜血的欲望驱使而杀人么？
    可从刚才在街道上看到的景象，那些人，并不像是完全死了，或者说，他们跟生前的时候几乎一模一样。
    另外一个，洛鸢注意到了，这小镇上不仅有死人，也有活人，从刚才在街道上走过的时候，她就明显的觉察到了有目光在盯着她，那呼吸的声音也绝对造不了假。
    会不会是老胡他们？
    洛鸢随即否定了自己的想法。
    要是老胡他们的话，早就跟自己联系了，不会到现在还没有动静。
    “对了，”洛鸢忽然想起一件事，转头对安澜道，“是谁让你来这里的？”
    安澜还只是一个学生，对鬼怪的事情应该没那么多了解，换做一般人，是不可能会躲藏在这里的，哪怕是老家，更何况她的奶奶现在已经死了。
    “是一个道士和我说的。”安澜又从怀里拿出来了一张符咒，道，“这是他交给我的，说是带着它，藏在家里，就能逢凶化吉。”
    洛鸢一看就认了出来。
    是敛息符。
    顾名思义，是让人能够收敛气息的符咒，只要带着它，就能跟死人无意，从而躲避鬼怪的探知。
    她在后勤部的时候曾经见到过。
    洛鸢暗想。
    看来，这里还有方士。
    洛鸢又问道：“他还跟你说什么了没有？”
    安澜把符咒放回了怀里，想了想，说道：“他让我今天傍晚的时候，去村口的那棵大柳树底下等着他。”
    傍晚？
    洛鸢明白那道士的意思了。
    傍晚又叫黄昏之时，是日与夜交叉的时候，这这段事件内，人界与鬼界会变得模糊不清，阴气与阳气随之扰动，会让鬼怪暂时无法察觉到人的存在，可以说这段时间是最佳的逃跑时机。
    距离黄昏还有一段时间。
    安澜的奶奶很热情好客，不断的拿水果过来，丝毫没有注意到她盘子里的水果都已经腐烂了。
    洛鸢注意到安澜脸上很平静，可微微颤抖的手出卖了她内心的想法。
    也是，换成是谁，大概都会这样。
    即便是你最亲的亲人。
    她们都没有吃东西，洛鸢身上还带着一些饼干，递给了安澜，安澜摇了摇头，没有吃。
    洛鸢自己吃了一点，边吃边想刚才的事情。
    她既然来到了这里，那么吕户他们，又去了哪里？
    她又是怎么来到这里的。
    这些都让洛鸢有些费解。
    难道是……
    洛鸢忽然想了起来。
    鬼蜮。
    鬼蜮是一种类似于亚空间的东西，本质上是鬼气的包裹而形成的地方。
    在鬼蜮里，现实会发生扭曲，出现各种光怪陆离的现象，之前洛鸢就遇到过，若是在鬼蜮里，那么想要改变现实的状况，也不是不可能的事情。
    那样就算是冰心诀，恐怕也起不了作用。
    毕竟冰心诀只是破除幻觉的，可鬼蜮并不是幻觉，更像是现实与另外一个世界的夹缝。
    “差不多时间了。”
    洛鸢跟安澜说了一声，安澜点点头，跟着一起出去。
    这时，老奶奶从南屋里走了出来，看到洛鸢和安澜，问了句。
    “饭快做好了，你们这是要去哪里啊？”
    安澜心头一紧，不过还在装作若无其事的样子。
    “没什么，就是出去转转，同学来了，怎么说也要去看看。”
    老奶奶笑着说道：“那行，你们要快点，一会记得回来吃饭，不然饭就凉了。”
    “好嘞。”
    从院子里出来，安澜长松了一口气，算是逃出来了。
    大柳树是在村口，距离这里有一段距离，洛鸢走在前面，安澜稍稍落后半步。
    洛鸢倒是有点佩服她了，有点胆量，要是换了苏乔，说不定就吓哭了。
    忽然，在街上响起了一阵孩子的嬉闹声。
    安澜脸色微微发白。
    洛鸢敏锐的看到就在街道两旁的墙上出现了一串串的手印，脚印，还有攀爬的痕迹，孩童的笑声越来越近，手印不断出现。
    从那墙壁上的手印和脚印，可以看的出那鬼婴是在墙上爬行。
    安澜脖子僵硬了，不敢回头，生怕回头回看到一张苍白的脸。
    伴随着嬉闹的声音，在周围的地面上也出现了一串串的脚印，却看不到一个人。
    那孩童的嬉笑声，就如同风铃一般的动听。
    “就在前面了。”
    在村口的尽头处，看到了有一棵大柳树，歪歪扭扭的，很粗壮，一看就有年头了，根系发达，从地上蔓延开来，跟大动脉的血管一样扭曲着，不过它现在已经枯死了。
    传闻中，有八种树不吉利，其中一个就是柳树，常生长在水边，属阴，容易聚集阴气。
    一只脏兮兮的手从后面伸了过来，洛鸢瞥了一眼，见一个不到两岁的婴儿顺着安澜的背后爬了上来，双目血红，嘴角含着邪气的诡笑，攀到了安澜的脖子上。
    安澜身体骤然一紧，显然已经注意到了，可她还是装成没事儿人似的，额头上沁出了细密的冷汗。
    “嘻嘻，嘻嘻……和我玩呀，和我玩。”
    两人的后面不知何时出现了一片杂乱无章的脚印，脚印不断的出现，一直跟着她们。
    安澜的符咒已经失效了！
    洛鸢这才想起来，自己对于鬼怪有致命的吸引力！
    要是安澜一个人的话，那道士的符咒可以隐藏起人气，不让鬼怪发现。
    可问题是有了她，就像是在黑夜里硕大的灯塔，尤其是在阴气格外浓重的柳树旁，不仅是街道上的，就连整个村子的鬼怪弄不好都被她吸引过来了。
    见已败露，洛鸢毫不犹豫，一把拽起安澜，同时抬手两道剑气，射穿了趴在安澜脖子上的鬼婴。
    “走！”
    这下好像捅了马蜂窝，无数的鬼婴一下子就发现了洛鸢，嘶吼着扑了过来。
    洛鸢把安澜放在身后，冷笑一声。
    不是想玩么？
    那就陪你们玩个够！    这时安澜才发现，不知何时身后跟上了密密麻麻的鬼婴，睁着惨白色的眼睛，直勾勾的盯着她，就像是在看猎物一样，安澜惊吓之余差点惊叫出来，吓得连忙闭上了眼睛。
    “移花接玉！”
    “轰——！”
    眼前的鬼婴就跟被火车撞了似的，直接被浑厚的内力挤压成饼，砰然破裂，落得魂飞魄散！
    掌力的余势未尽，又轰在了对面的房屋上，本来就已经腐朽上了年岁的房屋承受不住，轰然倒塌。
    终究还是只是一些小鬼。
    洛鸢收势。
    三千灵气到手。
    安澜睁开眼睛，怔了一下，她刚闭上眼睛，只听轰隆一声巨响，睁开眼睛，眼前就变成这样了。
    看起来就跟拆迁现场似的。
    还是那种强拆。
    从某种程度上说，跟强拆也没什么太大的区别。
    “是谁，是谁破坏了我的法阵！”
    伴随着一个气急败坏的声音，一个衣着破烂的道士从大柳树附近的一户倒塌的房屋里跑了出来，右手拿着木剑，左手捏着符咒，怒气冲冲的，一副黑社会要打架的模样。
    他脸上鼻青脸肿，身上被划了一道道的，狼狈不堪。
    看到眼前一地狼藉的景象，不由的一愣。
    这是怎么回事？
    拆迁办来了？
    “王道长，是我。”
    安澜从洛鸢的身后走了出来。
    王道士看到安澜，连忙对她招手。
    “还在哪里站着做什么，快，快过来！要是被鬼婴缠上就麻烦大了！”
    洛鸢与安澜刚进院子，王道士连忙把门关上，还在上面贴了几道符，看房门被贴上，稍微松了一口气。
    洛鸢本着不懂就问的原则，指着被轰塌了的围墙，问道：“这个没事吗？”
    “你懂个——”似乎是看到了洛鸢的脸，半截话硬生生的被他咽了回去，王道士哼了一声，道，“鬼怪跟人不一样，它们都是按照方圆来做事，想要害人，那也要满足一定的条件，就像是只有把人的三把火熄灭了，鬼才能近身，不然是害不了人的。”
    洛鸢点了点头。
    “说白了就是走程序呗？”
    这么新潮的词让王道长有点不太适应，不过似乎也没太大的问题。
    “差不多吧。”
    洛鸢感慨了一声。
    “所以说，程序害死人啊。”
    从某种程度上来说，鬼怪比人还要守规矩的。
    “哎！”
    王道士叹了口气，道，“那大柳树，太过阴邪，有招鬼的能力，如今被鬼气浸染，已然成了小镇里的祸害，若是不能除掉，我们恐怕逃不出去。”
    大柳树被鬼气浸染之后，已经变成了藏污纳垢之所，这也是鬼婴为何在那里聚集的缘故。
    之前王道士也想把那大柳树铲除掉，可是那大柳树已经成精，再加上有鬼婴在，王道士不敌，反而差点被伤着，无奈之下，就只能布下法阵，隔绝掉大柳树附近的鬼气，只要鬼气隔绝了，大柳树的阴气就会渐渐散去，鬼婴也就会跟着离开。
    “更加重要的是，”王道士望着墙外的大柳树，脸色出奇的凝重，道，“那个地方，是吊死王寡妇的地方，就是在那个地方，王寡妇被村子里的人活生生打死。”
    难怪怨气那么重。
    洛鸢明白了。
    “怎么现在才来？”
    这时，从隔壁的南屋里跑出来了几个人，一个和尚，一个看起来像是混血的年轻人，还有一个是长得还不错的女人，不过从样貌上来看，不太像是中国人。
    那年轻人一看洛鸢，脸色一下子就沉了下来，呵斥道：“谁你来的，想害死我们么？”
    那盛气凌人的态度让王道长脸色不愉，说道：“行了，别说了，来了就来了，别说那些没用的。”
    “没用的？”
    那名叫马鲁斯的年轻人冷笑了一声，道，“我看你们才是没用的，不过就是一些鬼怪，就吓得屁滚尿流。你们国的人，就知道给别人添麻烦，难怪会发生这样的灾难。”
    王道士大怒，道：“你说什么！”
    那一旁的白胡子老和尚念了一句“阿弥陀佛，施主不要动怒，须知苦海无边回头是岸。”
    可没有人理会他。
    马鲁斯冷冷的说道：“我说的都是实话，下等人就是下等人。”
    “你也算不上什么好东西，放着风国人不做，偏偏去做别国的二鬼子。”
    “那也比你们这些低级那的贱民要强。”
    两人直接吵了起来。
    “够了。”
    安澜走过去，对马鲁斯说道：“她是我朋友，是来帮忙的。”
    似乎安澜和那个马鲁斯认识，马鲁斯冷冷的哼了一声，就没再说话了，把王道长气的够呛。
    忽然，一阵阴风吹过，嘈杂的声音传来，嬉闹声、玩耍声、惊叫声，还有幸灾乐祸的笑声，就像是在耳畔响起来的一样。
    “嘿嘿嘿，发现你们了……”
    一声阴测测的声音响了起来，听起来是一个童声，可这个声音，沙哑无比，就跟砂纸摩擦的一样。
    王道士大惊失色。
    “不好，被发现了！”
    “发现你们了，现在，该轮到我躲了，要是在十分钟里，你们找不到我，嘿嘿嘿……”
    沙哑的童声在院子里回荡着，众人的脸色都相当难看，甚至带了几分慌张，就连那老和尚也是头毛汗珠。
    从王道士的嘴里洛鸢得知，刚才就是这只鬼纠缠着他们，做捉猫猫的游戏，先是那鬼来捉，他们躲藏，一路上死了不少人，来到这破房子，王道士在门口设置了法阵，好歹的才屏蔽掉了那鬼的感知。
    想着等白天的时候把那大柳树给铲除了，他们逃出去就没事了。
    没想到门口的法阵不知被什么破坏掉了，而这鬼也找上门来了。
    “怎么办！”
    “走！”
    王道士当机立断，立即要闯门出去，可推了几下，推不动，外面像是有什么被挡住了一样，而透过被撞塌了的墙看过去，在大门上有密密麻麻的手印！
    “这下可糟糕了！”
    王道士脸色发白。
    没有人比他更知道这些鬼婴的可怕。
    这些鬼婴，是那些被强制流产，或者是杀死婴儿的怨念所化，这么多年来，已经变成了煞气，以他的道行，根本不是对手！    “不对。”
    安澜忽然想到了一件事情，脸色有些发白，涩声道，“它刚才说，让我们去抓它，可就是说……”说着看了一下周围的院子，院子里静悄悄的，在昏暗的光线下的格外的幽深。
    王道士也想到了这件事儿，心头一紧。
    那个鬼孩子，并不是在外面，而是在院子里面！
    空气一下子凝固了。
    “嘿嘿嘿嘿……”
    “找不到我吧。”
    诡异的童声回荡在院子里，不知道从哪里传来的。
    空气的温度骤然下降，可更抵不过众人内心的冰凉。
    “快想办法离开！”
    王道士心急如焚，急忙找脱逃的办法。
    他可是见识过这鬼婴的厉害，他的好几个道友就是这么死的，被活生生的扯断了身体，哀嚎了好几个小时才死，这鬼婴，嗜杀而残忍，比其他的鬼更加可怕！
    “切，当是什么玩意儿，不过就是一个小鬼，有什么可怕的，”马鲁斯不屑一顾，抬腿一脚踹翻了脚下的匣子，道，“把它揪出来杀掉不就完了。”
    王道士见状大吃一惊。
    “不可，要是看到了那鬼，可是要死人的。”
    “胆小鬼，你国的人，就是这么没出息，难怪连这样的事情都搞不定。”
    马鲁斯肆意的嘲讽着，根本没有把王道士等人的话放在心里，自顾自的去院子里，找鬼了。
    “看我把它找出来宰了。”
    情况紧急，王道士想阻拦也来不及了，要是找到了那鬼，岂不是自寻死路？
    “先找地方躲起来。”
    几人如梦初醒，连忙找地方躲起来。
    只要找不到那鬼婴，那鬼婴势必就会出来害人，而这个时候，正是他们可以逃离的机会。
    王道士也顾不上形象了，钻进了一旁的棒槌垛里，那泰国女人钻到了一床被子下面，眼见没有地方可躲，老和尚慌乱起来，一咬牙，躲进了猪圈的槽子下面。
    安澜刚想叫洛鸢，却见洛鸢不见了，刚想寻找的，就听到了阴测测的童声传来。
    “还有十秒钟了哦，嘿嘿嘿嘿……”
    明明刚才才到五分钟，怎么一下子就变成了五秒钟！
    眼瞅着院子里已经没有可以躲闪的地方，安澜一咬牙，冲进了房间里，来到了衣柜，打开钻了进去，刚钻进去就觉得有什么滴在脸上，凉凉的，有点腥味，抬头一看差点惊叫出来。
    人头！
    是一颗人！
    是一个女人，七窍流血，耳朵鼻子都被割掉了，吐着长长的舌头，双眼睁的几乎要撑破，残留着恐惧的表情。
    “嘿嘿嘿，没有一个人找到我，那么，惩罚现在就要开始了……”
    安澜急忙捂住了嘴，唯恐发出一点声音来。
    现在的她已经顾不上洛鸢在哪里了。
    “嘿嘿嘿……找到你了。”
    就在这时，外面传来了阴测测的声音。
    “啊啊啊……”
    一声凄厉的惨叫，是马鲁斯的声音！
    他被发现了！
    透过橱柜的缝隙，安澜看到了马鲁斯的脖子上骑着一个一岁多的鬼婴，正在张着嘴，死咬着马鲁斯的脖子，马鲁斯似乎没有觉察到，他两只眼睛已经被戳瞎，张着双臂如无头苍蝇似的乱撞，惊恐的大声喊着。
    “救我，救我！”
    他的话还没说完的，就被鬼婴拽住了舌头，硬生生的撕扯了下来。
    几下就吃下了肚。
    其他躲藏在各个地方的人背后冷汗直冒。
    短短几秒钟的功夫，惨叫的声音戛然而止。
    众人都知道，他已经死定了。
    “嘿嘿嘿……”
    “乖乖的出来，不然的话，可是要生气了喽。”
    脚步声在院子里走着，似乎是在寻找着，躲藏起来的几人屏住了呼吸，听着那阴测测的儿歌，手脚发麻，感觉心脏都要从胸膛里跳出来了。
    “捉迷藏，捉迷藏， 大家一起捉迷藏。 我来躲，你来捉， 我来藏，你来找， 大家一起笑哈哈……”
    王道士头冒冷汗，这个鬼婴，分明是想要玩死他们。
    大门已经被锁上，而且正巧的是对着院子，要是他们从那里逃的话，势必会被鬼婴发现，而侧面坍塌的墙，在院子的另外一侧，距离自己也最近，要是从那里走，说不定还会有一线生机！
    在猪圈里的老和尚浑身已经是大汗淋漓。
    他在槽子下面的坑里，与猪粪、烂泥混在一起，腥臭而令人作呕，可他现在也顾不上这些了，希望能让这些气味掩盖住自己身上的人味儿。
    其实，他哪里是什么和尚，就是一个普通的农民，因为在村子里混不下去了出来讨口饭吃。
    他生性懒惰又下不去力，没有什么特长，就只能靠坑蒙拐骗来赚点钱，嘴里除了念几句阿弥陀佛之外，什么都不会。
    或许是扮的多了，他自己都以为自己是和尚了，现在遇到上了鬼，他才幡然醒过来，自己就只是一个普通人而已。
    不要找到我，不要找到我！
    老和尚嘴里念念叨叨的，脸色吓得蜡黄。
    脚步声响了起来。
    踏，踏……
    老和尚只觉得浑身僵硬了，心几乎提到了嗓子眼儿。
    鬼来了！
    没事。
    他藏在下面，只要不俯下身来，一定看不到自己。
    老和尚不断的安慰着自己。
    脚步声由远及近，几乎就在老和尚的耳朵边，在槽子面前的时候停了下来，老和尚被吓得尿都要出来了，心脏都要停了。
    过了一会，脚步又响了起来，渐渐远去。
    老和尚长松了一口气。
    看来自己选的这个地方对了。
    就在这时，耳旁忽然响起了阴测测的声音。
    “找到你了！”
    老和尚猛地转过头，只见一个青色的小孩的脸，双目白色，嘴角勾着诡异的诡笑。
    老和尚浑身发麻。
    那鬼婴竟脑袋朝下长得！
    “啊啊啊啊啊……”
    又一声凄厉的惨叫声！
    是那老和尚！
    王道士立即认了出来。
    他想要出来，可好死不死的，猪圈的位置恰好就是墙壁坍塌的地方，要是从那里跑，必然会与那鬼婴碰上。
    院子里陷入了死寂。
    持续了良久。
    十分钟过去了。
    没有声音。
    二十分钟过去了。
    还是没有声音。
    能够听到的就只有呼呼的风声。
    半个小时过去了，王道士终于忍不住了，王道士小心翼翼的从棒槌垛子里出来，看了一下四周，院子里没有人，静悄悄的。
    “好像，是走了？”

    泰国女人也从被子出来，手里紧紧的攥着一个小护符。
    在她的家乡，也有鬼怪一类的，不过与国内的不一样，他们国家的鬼怪非但没有太多的抵触，反而成了可以供奉的对象。
    有很多人会把他们当成神明，而这些鬼怪也会适当的帮助人，与鬼形成了一种微妙的共生关系。
    有点类似收保护费的那种关系。
    甚至还有人主动的去养小鬼。
    可一旦人违背的鬼的意思，或者是触怒了鬼，那么轻则家破人亡，重则横死。
    安澜也从柜子里出来，在门口看了下四周，见的确是没有鬼，才出来。
    “没有看到，可能是走了吧。”
    “不会。”
    王道士手捏着符咒，沉声说道，“鬼是一种极为有执念的东西，没有达到自己的目的，是绝对不可能离开，说不定，他现在就在什么地方，没有出来。”
    一想到有鬼在盯着自己，安澜就觉得背后发凉，可是她又不敢回头看，生怕在背后就有一只鬼。
    “哎哟，哎哟！”
    这时，几声痛呼从远处响了起来，众人回头一看，就见老和尚从猪圈里爬出来，身上一身污秽，痛的哼哼唧唧的。
    他还没死！
    “没事，哎哟，只是这一身老骨头，越来越不中用了。”
    老和尚扭了扭腰，道，“那鬼，走了吗？”
    众人稍微松了一口气，然而王道士却是脸色一变，厉声喝道：“不对，他不是和尚！”
    不是和尚？
    众人一下子惊醒。
    刚才分明听到了那老和尚的惨叫，眼前的这个不是老和尚的话，那就是……
    只见老和尚的衣服从中间分开，露出了僵青色的小孩脸。
    “找到你们了！”
    那老和尚的肚子已经被掏空了，而头颅，被鬼婴用一根竹竿子擎在手里！
    难怪说话瓮声瓮气的，那并不是老和尚的声音！
    院子里阴风骤起，鬼气呼啸，呜咽着发出诡谲的低吼，肉眼可见的鬼气弥漫开来，如墨水般神投了进来！
    “神兵火急如律令！”
    “喝！”
    王道士一声暴喝，抬手射出了一张符咒。
    泰国女人念念有词，一股黑气从身上冒出，扑向了那鬼婴。
    鬼婴的嘴角咧到了耳根子，嘿嘿的诡笑。
    “你们，都要死。”
    说着脚下突然冒出了大量的暗红色血液，如潺潺的流水，浓稠而刺鼻，如血管一样朝着众人蔓延了过来，狂风皱起，卷起了漫天血水，王道士的符咒还没等爆炸的，就被血水浸染，变成了暗红的颜色。
    王道士脸色大变。
    这鬼婴竟然腐蚀掉了自己的驱魔咒！
    要知道，驱魔咒至刚至阳，是专门克制鬼怪而生的，若是寻常的鬼怪，不说是被触碰到了，就算是离得近了也会痛苦无比。
    可这驱魔咒，竟然被同化了！
    王道士脸上的冷汗一下子就下来了。
    这，这是一个A级的大鬼！
    狂风裹挟着血雾，卷向众人，众人登时动弹不得。
    鬼婴脸上挂着欢快的笑容，爬向了那泰国女人，泰国女人身上溢出来的黑气，还没等到鬼婴面前的，就被它伸出的手一掰，黑气登时烟消云散，而那护身符也腾的一下着了起来。
    泰国女人脸色惨白，想叫又叫不出来，浑身颤抖的像是筛子一样。
    鬼婴顺着她的腿，爬上了她的身体，咧开嘴，朝着肚子钻了过去。
    然而，就在这时，鬼婴却不动了，抬起头来，脸上露出了疑惑的表情，一双小手在她的肚子上摸了摸。
    更加困惑了。
    怎么回事？
    明明是个女人。
    它显然不明白，在这世界上，除了男人和女人之外，还有另外一种人。
    这突如其来的状况让众人愕然不已。
    在摸不到想要的部位后，鬼婴变得烦躁起来，伸出鬼爪，就打算把这泰国女人开膛破肚。
    “轰——！”
    一声巨响，大门猛地被轰开，倒飞了出去。
    “这里这么热闹，是在玩游戏吗？”
    一个纤细的人影从漫天的尘土飞扬里走了出来，脸上挂着笑容，目光却玩味的看着院子里的众人。
    是洛鸢！
    众人都是一愣。
    是刚才的那个少女。
    见众人目瞪口呆，洛鸢故作哀婉的叹了口气。
    “你们也太不够意思了，这么热闹，也不带我来玩，”说着转过头，看向了安澜，“喂，你们在玩什么游戏？”
    安澜不明情况，听到洛鸢的话一呆。
    “玩，躲猫猫。”
    “捉迷藏？”洛鸢的眼睛一亮，道，“这个我擅长啊，我最擅长把人捉没了。”
    鬼婴此时也反应了过来，看到了洛鸢的身体，眼睛猛地一亮，面目变得更加狰狞了，在一旁的安澜看的背后发凉，那贪婪的表情，就好像要把人吃掉一样。
    “吼——！”
    鬼婴瘦小的躯体飞了起来，伸开两只鬼爪，呼啸的扑了过来。
    一道庞大的黑影飞了过来，“砰”的一声，直接把飞过来的鬼婴拍在了地上。
    是一棵大柳树！
    王道士呆住了。
    这不是村口的那棵大柳树么？
    怎么会到了这里来？
    从根须上来看，就像是从地上硬生生的拔起来的。
    可是，这里又没有挖掘机，又怎么可能被拔起来？
    接着，王道士就知道这大柳树是怎么来的了。
    洛鸢一只手把柳树拿了起来，热心的问道：“怎么样，没死吧？都和你说了，捉迷藏不能躲在下面，很容易被人拍死的。”
    原来在刚才，洛鸢并不是失踪，而是出去处理大柳树去了。
    柳树吸阴气，招鬼怪，是整个镇子的鬼气漩涡。
    鬼婴之所以会这么凶戾，化作厉鬼，除了惨遭不公正待遇的枉死之外，也是因为柳树吸收的鬼气盘踞在小镇上方不散，让鬼婴得到了壮大的机会。
    斩掉鬼气的根源，才能从根本上断绝鬼婴。
    不过这大柳树倒是废了洛鸢不少的功夫，倒不是说倒拔垂杨柳有什么难度，在龙象般若功的加持下，拔它两个都不在话下。
    而是说大柳树的附近聚集了大量的鬼怪，尤其是那些枉死的魑魅魍魉，惨死的村民，都变成了厉鬼索命，数量太多，废了洛鸢一点功夫。    鬼婴一呆，当即就怒了。
    还不是你把我拍地上的！
    勃然大怒的鬼婴身上突然涌出了大量的鲜血，矮小的身体支离破碎，露出了狰狞的肋骨，头颅的皮肉一块块的掉下，卷起一阵邪气的血风，猛地朝着……
    “砰——！”
    鬼婴又被拍在了地上。
    洛鸢看着被大柳树压在下面的鬼婴，叹了口气。
    “都跟你说了，不要闲着没事就往树下钻，看吧。”
    “吼——！”
    猩红的鲜血怒涛而起，“砰”的一声，粗壮的柳树从中而断，鬼婴从血浆中浮现了出来，张嘴发出了一声尖锐的尖叫，声浪滚滚的扩散而去。
    “啊——”
    在场的众人都是一声惨叫，纷纷捂上耳朵，痛苦万分，就像是有无数的锥子在钻你的耳膜一样。
    洛鸢抬腿一脚就踹在了鬼婴的脸上，把尖叫声踹回了肚子里，瘦小的身体跟着踹了出去。
    “就不能别叫唤么，太聒噪了。”
    “小心！”
    洛鸢抬头一看，翻卷的血水铺天盖地的倾泻而下。
    洛鸢螺旋九影发动，身影被血水吞没的只是一个虚影，在一旁的安澜心提到了嗓子眼儿。
    在一旁的王道士倒了霉了，血水好巧不巧的，刚好冲着他那跑了，那血水碰着就烧，沾着就腐烂，他被撵的上蹿下跳的，好歹的用符咒，才堪堪挡了下来，已经累的是气喘如牛了。
    不仅是鞋帮子了，就连胡子也被溅起的血腐蚀了大半，看起来狼狈不堪。
    这时，洛鸢发现天空中乌云密布，定睛一看，这哪里是什么乌云，而是一片血雾，如血海一般几乎凝结成实体了，幻化成了一个个的鬼婴，张牙舞爪的，伴随着尖锐的叫声，黑压压的朝着地面压了下来。
    只看那密密麻麻的鬼婴，几乎遍布了整个天空，就足够令人心里发毛了。
    王道士吓得面无人色，眼睛失神，嘴巴哆哆嗦嗦的。
    “红衣厉鬼，竟是半步红衣厉鬼。”
    红衣厉鬼，是一种极为厉害的鬼，具有极大的破坏力，等级已经达到了A级的水准，相当的强悍，就算是半步红衣厉鬼，最少也有A-的水平。
    而从它如今的声势上来看，显然已经到了突破的边缘，只要假以时日，它就能变成为祸一方的大鬼。
    那个时候，恐怕就只有出动灵异局的顶层精锐才能处理了。
    小瞧它了。
    这鬼婴，已经修成了厉鬼。
    洛鸢六脉神剑连射，打掉了几个扑过来的鬼婴，心里暗想。
    不仅是天上，在院子的墙上，地上，甚至是院子门口的歪脖子树上，钻出了一个个的鬼婴，爬满了整个院落，已经把众人包围了。
    洛鸢此时已经避无可避，索性就不躲避了，屏气凝神，体内内力疯狂运转，脚下一踏，迎之而上，抬手一挥，素掌破空而出。
    移花接玉！
    无形的寒冰力量轰然爆发。
    蕴含着无匹力量的招式，打的血海猛地向后一退，裹挟着彻骨的寒冰之气扩散出去，顷刻之间猩红的血海结出了一片冰。
    不仅是血海了，就连地上也爬满了冰霜，寒风凛冽，变成了一片冰冻的世界。
    这是明玉功练到极致的表现。
    练到极致的明玉功，不仅可以让自身如冰玉一样，激发出来的寒冰真气还能把别人冻成冰块。
    不过，在原著里的明玉功没有这么厉害，顶多就是把人冻结，能影响这么一大块范围，都是境界的关系。
    在晋升了境界之后，洛鸢的武学有了极大的增强，最显著的就是威力，哪怕是最低的太祖长拳，如今的威力也不弱于原版的降龙十八掌。
    在寒冰之气的肆虐下，不仅是血液了，就连鬼婴也受到了影响，被掌力轰的倒飞了出去，撞在了远处的墙壁上，身体开始快速的结冰。
    透体而出的掌力早就把它的躯体破坏了。
    洛鸢掏出了一米半的屠龙刀，拎着刀就冲了上去。
    移花接玉的威力很猛，可并不能完全摧毁鬼婴。
    不出所料，鬼婴的身体在以肉眼可见的速度恢复。
    “啊啊啊……”
    鬼婴尖锐的嘶吼着，声波震荡着扩散出去，洛鸢精神受到了攻击，心中急忙念起冰心诀，顷刻之间，脑海清明了许多。
    不由的庆幸自己还好学了。
    就在这时，鬼婴冲破了冰块的封锁，从天而起，嘶吼着朝着洛鸢扑了过来。
    阴风阵阵，鬼气翻卷！
    洛鸢手握屠龙刀，运内劲于刀上，已然蓄势待发，就要劈死这个熊孩子。
    在鬼婴即将扑在洛鸢身上的时候，突然喊了一句。
    “娘亲！”
    洛鸢如遭雷击。
    就像是被放在千万伏的高压电网上一样，雷的外焦里嫩。
    反应过来的洛鸢一刀就劈在了鬼婴的脑门上。
    阿鼻道三刀！
    “我可去你的吧！”
    谁是你娘亲！
    鬼才是你娘亲！
    呃。
    从某种程度上来说，它的娘亲的确是鬼。
    可不管怎么说，也绝对不可能是她！
    “啊啊啊……”
    鬼婴发出了一声凄厉的惨叫声，如哭嚎、如尖叫，比刚才的还要强上数倍不止，就连洛鸢都被震的一阵头晕眼花，那鬼趁势就要扑在洛鸢身上，被洛鸢单手握着脑袋，猛地往下一掼。
    “轰——！”
    地面出现了一个一米多深的大坑！
    在场的众人纷纷汗颜。
    这也太暴力了！
    洛鸢站起身来，在地上的鬼婴身体崩裂，支离破碎，化作了一阵青烟消散在了空气中，一抹白色的灵气打着旋儿落在了洛鸢的身上。
    十万灵气。
    这可真不少了。
    洛鸢松了一口气，坐在了地上。
    这阿鼻道三刀的威力的确是强，唯一可惜的就是，消耗内力比较多，幸好她内力深厚，恢复的也快，不至于力竭。
    鬼婴消散了之后，天上的血雾也随之散去，街道上的鬼气一扫而空，古镇上又变成了破败的景象。
    从院子里走了出去，许多人倒在了地上，身体已经高度腐烂，散发着浓重的气味。
    他们都是白天洛鸢在街道上见过的人。
    其实，在之前他们就已经死了，看似活着，其实已经变成了行尸走肉。
    安澜回去看了一下奶奶，把她好好安葬了，也算是尽了晚辈们的责任。    安澜的心情有些低落，毕竟是自己的亲人，一时之间还有些接受不了。
    即便是她奶奶已经死去很久了。
    洛鸢则安心了许多，终于不用再见那些密密麻麻的鬼婴了，这么多天来，她都要患上密集恐惧症了。
    村头的大柳树被洛鸢给拔了，下面出现了一个大坑，里面堆满了死人的尸体，满满当当的，几乎跟一个小山似的，看的一众人头皮发麻。
    万人坑。
    他们之前只是听说过，可却没有见过。
    起初他们还疑惑明明是个小镇，怎么人才这么少，现在算是知道了，小镇上的居民，大概都在这坑里了。
    从安澜的嘴里得知，据她的长辈说，原来这个坑是埋死婴的地方，为了掩盖起来，就用土埋上了，还在上面种了树。
    当时种的不仅是柳树，还有榆树、苹果树，目的为了祈求平安，祛病消灾，可不知道怎么的，树种了没多久，一年的光景，大部分都枯死了，就只剩下了一颗柳树。
    或许是死婴怨气太重的关系，鬼气萦绕不散，日积月累之下，浸染了这棵大柳树。
    这些死人都是鬼婴操控的傀儡，只是按照生前的模样来生活，一旦失去了鬼婴，它们也就跟着魂飞魄散了。
    自然也就没有了灵气。
    洛鸢对此十分的惋惜。
    这么多的人，要是都化成厉鬼该多好，这样她就可以收获一大票的灵气了。
    忽然，洛鸢想到了什么，走进了屋里。
    安澜不明所以。
    就见洛鸢把之前打死的尸体搬运了出来，尤其是鬼婴附身的那个驱壳，扔进了万人坑里。
    安澜就更加不明所以了，犹豫了良久，还是问了出来。
    “你这是在做什么？”
    “埋死尸啊。”
    “可是，埋死尸做什么？”
    “把尸体种在土里，这样来年就可以收获更多的鬼了。”
    安澜：“？？？”
    最终，在安澜的强烈反对下，洛鸢的这个计划还是没有实施，毕竟是她曾经生活的地方，其中死去的人有不少是她的亲戚，虽然是远方的，可怎么说也算的上沾亲带故的，看到他们活生生的变成鬼，本来就很难受了，更别说被人当成土豆来种了。
    洛鸢对此惋惜不已。
    为了防止这些尸体再度尸变变成鬼魅，众人把在大柳树底下的尸体都挖了出来，足足有几百具之多，男女老幼都有，看起来死去有一段时间了，只是诡异的是他们的尸身并没有腐烂，除了皮肤呈现僵青色之外，也没有太多的尸斑。
    要知道现在腐烂的速度很快，人在死了之后，用不了一个小时就会腐烂。
    这样的异状就连王道士也是啧啧称奇。
    众人把尸体堆放在一起，找了些干柴放上，点燃。
    火焰腾空而起。
    滚滚的浓烟直上云霄。
    大火照亮了小镇的上空。
    火光之中的众人脸色各异，刚才还红了眼圈的安澜如今脸上没有什么表情，只是静静地看着，有些上神。
    洛鸢倒是挺佩服她的，出了这样的事情，还能保持住冷静。
    刚才还没有腐烂的尸身，如今却快速的萎缩，才短短十几分钟的时间，尸体就被烧成了灰烬。
    大柳树已经明显枯萎，叶子耷拉着，从中间被截断，就只剩下一半了，眼瞅着是活不了了，而就在树干被截断的地方，不断地冒着黑色的液体，不仅是树干了，树枝以及树叶，都在往外溢着黑水。
    洛鸢刚要把柳树扔进火里的时候，忽然意识到，这些尸体没有腐烂，或许并不是被鬼气浸染的关系。
    是大柳树！
    它吸收了这些鬼的怨气！
    柳树有净化水源和土壤的能力，而在吸收了灵气之后，它渐渐的有了灵性。
    而在这长年累月，本能的驱使下，大柳树不断的吸收着来自于地下的污秽，不断的净化着，这也就是为什么小镇的上空有这么浓重的鬼气，可是在村口却很少有鬼气的原因。
    不过就是一棵柳树而已。
    之前，她可能会这么说。
    洛鸢把只剩下半截的柳树扛起，在众人惊异的眼光中搬到了村口附近的小河旁，抬手一掌轰开了一个大坑，把只剩下树根的柳树栽到了里面。
    柳树喜水，这里应该是它喜欢的地方。
    “道友请留步！”
    就在洛鸢刚要转身的时候，王道士匆匆的追了上来。
    洛鸢转过身来，问道：“有事儿？”
    不知道怎么的，她好像跟道士特别有缘，之前就遇到过好几个了，不管是老道士，还是尹鑫，现在又来了一个王道士。
    难道自己上辈子是开道观的？
    “不要误会，”王道士连忙摆手说道，“我来找你，是想问一下，刚才你的运功法门，似乎与我道家相暗合，不知道，你的法门是从何而来的？”
    在刚才内力消耗过度的时候，洛鸢的体内自动运转起了全真心法，想不到被他觉察到了。
    洛鸢看了他一眼，他的眼神挺好啊。
    殊不知刚才洛鸢在与鬼婴战斗之时，内力不自觉地散出，那磅礴的内息，就算是脑子有坑的都能看的出来。
    “是一位高人传授的。”
    洛鸢不想跟他过多解释，就干脆随便编造了一个。
    不过这也不太算是编造的，她的武功的确是被传授的，只是那个“高人”不是人而已。
    “高人？”王道士忽然看到了在洛鸢腰间的玉佩，眼睛猛然一睁，“这，这是……”说着抬起头来，连忙说道，“请问，这玉佩，能给我看一下吗？”
    说的话已经带上了几分急促。
    洛鸢把玉佩从腰上解下来，递给了他。
    这是之前老道士给她的。
    她虽然不知道这玉佩有什么用，不过觉得还挺好看的，就带在了身上。
    王道士急忙接过来，拿着手里反复的仔细端详，就像是要看出花来一样。
    “没错，是它，是它。”
    看王道士激动的神情，洛鸢有些不明所以。
    “怎么了？”
    王道士这才抬起头来，平息了一下内心的激动，道：“这可是龙虎山的玉佩啊！你不知道吗？”
    龙虎山？
    洛鸢一愣。
    什么时候又跟龙虎山扯上关系了？

    “能问一句，你是从哪里得到的吗？”
    王道士的语气有些急促。
    洛鸢就很奇怪了，这玉佩和他有什么关系，便询问了出来。
    王道士叹了口气，垂首道：“在年轻的时候，我就想要去龙虎山修道，可经历千难万险找到道观，那守门人却说我的资质不行，没有福源，不让进。我在道观外等了三天三夜，苦苦的恳求，道观才勉强让我进，但是有一个条件。”
    “条件？”
    “嗯，那就是这枚玉佩。”
    王道士缓缓道来。
    这道士是龙虎山的物品，有十三枚，据说是几百年前的一位大能的随身法器，有降妖驱魔的功效，然而在几十年后，龙虎山出了叛徒，宝物被盗，其中就有这十三枚玉佩。
    道观的人几次下山游历，除了降妖伏魔、匡扶苍生之外，更重要的目的就是寻回这十三枚玉佩。
    只可惜的是，历经好几代人，都没有找到，渐渐的龙虎山也就放弃了。
    洛鸢眼皮跳了跳，他们这分明是不想让你去，故意刁难的。
    “这是一个老道士给我的，名叫普度。”
    “普度？”王道士吃了一惊，道，“你说的普度，可是凌云寺的普度大师？”
    “正是他。”
    洛鸢奇怪的问道，“你认识他？”
    王道士微微颔首，道：“普度大师德高望重，自然知道，我在十几年前曾经与他有过一面之缘。对了，普度大师现今何在？”
    “死了。”
    “死了？”
    王道士愣了一下，似乎有些不太相信，可看洛鸢的表情，也不像是说谎的样子，顿时有些沮丧。
    他本来想跟老道士问一下，试试能不能问出其他玉佩的下落。
    可现在这条线断了。
    王道士想着问洛鸢讨要玉佩，可这有点太厚脸皮了，他又没什么物件可以交换，再说那是老道士的临终给与的东西，就算是他再不要脸，也不可能去问人要，只要叹息一声放弃了。
    只是觉得洛鸢更加神秘了。
    这时，安澜找了上来，王道士一看有人找洛鸢，知趣的离开了。
    “谢谢你。”
    安澜郑重的对洛鸢道谢。
    洛鸢转过身来，对她笑了笑，调侃的说道：“这么正式，之前也没见你谢过。”
    安澜摇了摇头，解释道：“上次是因为太着急了，没有来得及，这次，多谢你了，要不是你，村里的乡亲们都变成了厉鬼，还不知道要为祸多少人，他们在九泉之下也会不得安宁。”
    安澜离开老家已经很久了，到了城里之后几乎就没怎么回来过，对那些个远方亲戚也没有什么印象，只是这毕竟是她的老家，多少有一些感情。
    “就算是你不说，我也会这么做。”
    洛鸢对此倒是不以为然。
    在她看来，只要是对她有威胁的，就是敌人。
    安澜迟疑了一下，欲言又止。
    洛鸢看她好像有什么话要说，就直接说道：“有什么就直接说。”
    安澜犹豫片刻。
    “其实我有一件事情，想要让你帮助我。”
    与此同时，在古镇外一座大山的半山腰上，有一个娇小的身影站在一棵巨树的树枝上。
    “果然还是失败了，小孩子就是小孩子，就像是踩在脚下的烂泥一点用处也没有，白白浪费了我那么多的鬼力。”
    她的长相有点怪异，火红色的头发，却是双色瞳，看上去也就是只有七八岁的年纪，说起话来却意外的老城。
    “还好，吾也没有把这希望放在它身上。”
    小女孩的身后，是一个僵青色脸色的中年妇女，一动不动的。
    小女孩从树枝上跳了下来，走到了中年妇女的面前，亲热的挽起她的手。
    “娘亲，一会我们去玩，怎么样？”
    “好，我的宝贝，要去哪里都行。”
    中年妇女说着僵硬的话，就跟复读机一样，看似亲切的话语却没有丝毫的语调，双目空洞，看不到丝毫的生机。
    小女孩歪着头，手指轻点了一下嘴角，又说道：“那你，能为吾做任何事情吗？”
    “好孩子，说什么傻话，我是你妈，就算是死都行，还有什么不行的。”
    中年妇女的嗓音嘶哑，声带就像是腐烂了一样，听起来十分的刺耳，略显的肥胖的身体皮肉却耷拉着，跟缩水了一样。
    “太好了，在世界上还是娘亲对吾最好了，”小女孩扬起脸颊儿，在得到了想要的答案之后，露出了一个天真无邪的笑容，“那，你现在就能为吾去死吗？”
    “你是说，去山里？”
    洛鸢很奇怪，道，“去山里做什么？”
    安澜的请求，是陪着她去山里，这让人不免觉得怪，山里可不是什么好地方，那里先不说鬼怪多不多，只是那茂密的树林，就让人寸步难行，更别说很容易在里面迷失方向了。
    “是去拿一件东西。”
    “东西？”
    安澜点了点头，道：“曾经有一个传说，不知道你听说过没有，是关于瀛桑国的。”
    瀛桑国？
    洛鸢有些意外。
    在洛鸢来到这个世界之后，曾经恶补过这个世界的局势，还有各个国家，其中一个国家就叫瀛桑。
    只是这个国家在很多年前就已经被覆灭了。
    那个国家的覆灭有些诡异。
    据说，那国家一夜之间，国民全部死去，死的很蹊跷，都是剖腹自杀的。
    被人发现的时候，那国家的人已经没有一个活人了。
    在富山的周围有一个巨大的坑，里面埋葬着数以万计的死尸。
    要知道，就算是再少的国家，也有几十万人。
    而几十万人一起死亡，这简直是骇人听闻的事情。
    当然，这个史料遭到了大多数人的质疑，有许多的历史学家就称，一夜之间死那么多人，而且是同一时间死的，几乎是不可能的事情，更不可能是自杀。
    历史学家偏向于，这是岚风国在击败了瀛桑国之后进行了血腥的大屠杀造成的。
    还有的历史学家称，其实那些人并没有死，只是由于当年是小冰河时期，动植物大量死亡，无奈之下就只能向南迁徙，那些死人的事件，不过都是谣言。    从地图上看，瀛桑国所处的地理位置，应该是洛鸢之前世界的日本，从名字上看，瀛桑国是东瀛和扶桑各取一字。
    跟洛鸢原来的世界相似，瀛桑国在历史上发动过数次战争，派出了大量的舰船以及军队侵略辽东半岛以及朝鲜半岛，目的是为了获取领土和资源。
    只是这个世界的瀛桑国显然没有日本运气那么好，几次赌国运的举动均告失败，战败之后的瀛桑国元气大伤，从二流国家，沦为了不入流的国家，还成为了其他大国的殖民地。
    洛鸢反问道：“你为什么要告诉我这些？”
    安澜说道：“我想要拜托你的是，找一块镜子，这块镜子与瀛桑国有关，是传说中的神物。”
    “镜子？”
    “嗯，”安澜认真的点了点头，道，“那个镜子，名叫八咫镜。”
    八咫镜？
    洛鸢倒是有所耳闻，据说那是瀛桑国的三大神器之一，被供奉在伊势神宫，只是后来遭遇了那场巨大变故，下落不明。
    洛鸢怀疑的问道：“你怎么知道那八咫镜就在这山里？”
    “因为，那是我家的。”
    “你家的？”
    洛鸢愕然，诧异的看着安澜。
    “准确的说是我家从拍卖交易所里买的，”安澜走到了洛鸢附近架子上，坐了下来，抬头望着远处茂密的树林，道，“只是在运输的途中直升飞机坠毁了，坠毁的地方，就在这附近的山里。”
    洛鸢大概明白了。
    不过，她不明白的是，安澜为什么要冒着生命危险还要去找一块破镜子。
    在和平年代，古董一类的东西价值连城，可是在灾祸降临末世时代，能吃一口饭比收集那些曾经价值连城的古董更加实在。
    似乎是看出了洛鸢心中所想，安澜转过头来，对洛鸢说道：“家父是一个考古学家，对瀛桑的历史很感兴趣，在这方面的研究上倾入了大量的心血，我想，要是有可能的话，我想把这块镜子取回来。”
    “也成。”
    洛鸢伸了个懒腰，傲人的曲线暴露无遗，“不过，不能让我白去的吧，去那里可是很危险的。”
    “当然，”安澜点了点头，站起身来，把一个东西从怀里拿了出来，递给了洛鸢，“这算是给你的定金，事成之后，还会再给你另外一块。”
    “先说好了，我不要钱。”
    洛鸢接了过来，入手温润，又带着些许的凉意，是玉佩。
    洛鸢从怀里掏出之前老道士的玉佩，放在一起，不管是从材质，还是花纹上看，都几乎是一样的，只有在符号方面有些许的不同。
    安澜说道：“这也是家父在拍卖所里购得的，我想，这东西应该对你有用。”
    有用，实在是太有用了！
    洛鸢看的两眼放光，仅仅只是放在手里，就感受到玉佩上有大量的灵气不断的涌入自己体内。
    一万，两万，三万……
    一直到了十五万！
    一个小小的玉佩，竟然有如此多的灵气，就连洛鸢都惊诧不已。
    她之前碰到的古董最好的，也才几万的灵气，那就已经是顶天了，而眼前的玉佩，竟然是之前古董的七八倍之多。
    她现在灵气的总数达到了二十万。
    洛鸢高兴的不行。
    难怪洛鸢最近觉得灵气吸收的速度变快了，她还以为是自己境界提升的关系，可现在她算是知道了，是安澜这块玉佩的作用。
    在吸收完了灵气，和之前老道士给她的玉佩一样，变得晦暗无光，不过之前洛鸢并没有在老道士玉佩上汲取到灵力，大概是那块玉佩自身的灵气在此之前就已经溢散光了。
    从安澜的话里得知，她最少还有另外一块玉佩，这样的报酬已经是很足了，不过就是去一趟山里而已。
    另外，这个安澜好像很有钱，爸爸又是考古学家，那肯定少不了古董，要是能上她家里转悠一圈的话……
    “好，那就答应你。”
    洛鸢立即同意了安澜的请求。“就包在我身上了。”
    能有东西拿，又能打灵气，何乐而不为？
    就算是遇到了什么打不过的怪物，逃就完事了。
    对于逃跑这项运动，洛鸢还是很自信的。
    夜幕降临，原本就已经很昏暗的古镇变得更加昏暗了，在这种情况下，赶路很容易会遇到危险，尤其是在打了一天的仗之后，众人都疲惫不堪，急需要休息一番。
    洛鸢从兜里拿出来了几块士力架。
    她是很不喜欢吃这东西的，又甜，又热量高，吃起来太腻味，又没什么营养。
    不过现在也不是挑三拣四的时候了。
    洛鸢剥开皮，就打算开吃，忽然感受到了几道目光，转过头去，就见王道士等人在眼巴巴的看着自己，一看洛鸢看过来又立即回过头去，可咕咕的腹鸣以及咽唾沫的样子显然是饿得不行了。
    洛鸢无奈。
    这些人都是这么好面子的吗？
    洛鸢起身分给了他们几根。
    泰国女人连忙说谢谢。
    不得不说，这女人长得真的是漂亮，还不是一般的漂亮，笑起来甜甜的，比绝大多数的女人都漂亮，尤其是那身材，以及略带英气的妩媚，更是令人拔不下眼睛来。
    只是。
    他是男的。
    王道士推辞了一番，见洛鸢执意要给，他才“勉强”收了下来。
    是典型的死要面子活受罪。
    安澜自己带着的吃的还有，没有要洛鸢的东西，洛鸢见她不是在说假，就收了回去。
    不过当她掏出东西来的时候，洛鸢呆了一下。
    竟是辣条。
    现在还有人吃这玩意儿？
    虽然的确是很好吃，可总不能当饭吃啊。
    似乎是注意到了洛鸢诧异的目光，安澜微微侧过身去，摸了摸脖子，有点不太好意思。
    最终洛鸢用一根士力架，换了她三包辣条。
    也不知道是谁赚了。
    晚上睡觉是在安澜奶奶家睡。
    老房子有一个主房，两个偏房，王道士和泰国女人主动去住偏房，把主卧让给了洛鸢和安澜。
    洛鸢在外面徘徊了一会，查看了一下房子周围，确认还有没有漏网之鱼，而在墙角上，洛鸢看到了有许多的符咒，这应该是王道士弄的。
    这东西，就是聊胜于无，小鬼不需要管，大鬼管不了，唯一的作用，大概就是在人被杀死之前提个醒。
    让你知道你快死了。    夜色阑珊，乌云盖顶。
    自从灾难爆发以来，天空就总被一层厚厚的乌云包裹着，黑压压的，气氛压抑而低沉，有一种风雨欲来风满楼的感觉。
    从院子里归来，洛鸢刚走到屋门口，就见安澜提着水桶从里面出来。
    “很久没有洗澡了，我想要洗个澡，还好，这里还有炉子可以烧水，水源已经被王道长清洁过了，没什么问题。”
    洛鸢目光则落在了安澜的身上。
    她身穿着一件白色的衬衫，下面没有穿什么其他的，看来是脱掉了，衬衫很宽大，是男式的，不过就算是宽大的，也只能堪堪包裹住翘臀，薄薄的布料紧紧贴在身上，勾勒出凹凸有致的轮廓，她的皮肤异常的白皙，就算是在昏暗的光线下依然清晰可见。
    “你也来洗把。”
    安澜对洛鸢发出了邀请。
    “这个就不用了。”
    洛鸢拒绝了这个看似诱人的邀请。
    她自从学会了明玉功之后，身体有自净的能力，几乎不会沾染上灰尘，就算是很多天不洗澡，也不会跟其他人那样有酸臭味。
    “那怎么能行，女孩子不经常洗澡可不好，再说，这里木柴很多，烧了不少水，还有大浴桶，要是不洗就太浪费了。”
    安澜抬起了手里的水桶，晃了一下。
    “不了，你先洗吧，一会我再洗。”
    见洛鸢坚持，安澜也没有再强求。
    老房子跟几十年前的老屋是一样的，略显的有些低矮，称不上古香古色，几十年的墙壁由于风雨的侵蚀般的有些斑驳，窗户的木框也有些开裂，房顶的瓦片有些已经碎掉了，斗心勾角的小兽没有了脑袋，在呼呼吹的凉风里，发出犹如鬼哭狼嚎般的呜咽声。
    别人在里面洗澡，洛鸢也不太好意思进去，就坐在外面，开始了修炼。
    俗话说，练武如逆水行舟不进则退，而洛鸢是典型的三天打鱼两天晒网，也幸好她有古书，不然的话这么长时间没怎么修炼，八成功力是要倒退的。
    另外，洛鸢打算再看看有什么武功。
    之前学了阿鼻道三刀和龙象般若功，威力的确是挺大，尤其是阿鼻道三刀，才初窥门径就有那么大的杀伤力，只是消耗的略大，至于龙象般若功，对付一些体型巨大的怪物也不错。
    不过，这两门武功暂时够用了，洛鸢暂时还不太想把他们升到满级。
    二十五万可以选择的武功，也有不少。
    洛鸢召唤出了古书，打算再学一门轻功。
    金雁功和九阴真经尽管算是不错，可比一流轻功还有些差距，金雁功速度见长，灵活性不足，九阴真经的螺旋九阴十分敏捷但速度略差，各有各的缺陷，在与鬼怪战斗的时候有时候会觉得力不从心。
    在翻到凌波微步上的时候，洛鸢停了下来。
    凌波微步是一门极为上乘的轻功，不仅速度极快，而且非常灵活，以易经八八六十四卦为基础精妙异常。
    当初段誉就是利用这门轻功把一众武林人士耍的团团转。
    就在洛鸢打算点的时候，忽然瞥到了房间的窗户上。
    由于年久失修，房屋有些破败，窗户木框变形，也就关不严实。
    而就从那缝隙里，洛鸢看到了安澜的身影。
    她坐在水桶里，微微眯着眼睛，似乎是在享受，此时的她少了几分平时精明的模样，弯弯的睫毛让她极有女人味，柔美的水光下，少了几分棱角的英气，多了几分勾人的怃媚。
    洛鸢这才发现，她并不是如外表那样的英气，其实是非常妩媚的女人，只是由于发型的关系，才会让人觉得略显的女人味不足。
    顺着修长的脖颈向下看去，肩头圆润肌肤白皙如雪，精致的锁骨多了几分诱人，顺之而下向上突兀的隆起，饱瞒而又挺拨，半遮半掩的沉浸在水里，随着呼吸微微的上下起伏着。
    看的洛鸢有些心浮气躁了。
    明明都见过自己的了，又为什么会有这种感觉。
    还是说，得不到的才是最好的？
    “洛鸢，能帮我一下吗？”
    忽然，在房屋里传来了安澜的声音。
    洛鸢走了进去，房间的灯光昏暗，只有一盏油灯还散发着微微的光亮，而在灯火阑珊下的安澜有了一种之前从来没有过的感觉。
    “能帮我搓一下背吗？”
    洛鸢把手放在了嘴边，轻咳了一声，道：“这个，不太好吧。”
    “背上我够不到，就一会就好，很快的。”
    “好吧。”
    洛鸢走到了浴桶旁，水里的安澜头发湿漉漉的，贴在额头上，略显的有些凌乱，见洛鸢来了，便凑到了浴桶边儿上，笑着看着她。
    一滴水珠从她的发梢低落，落在了白净的肩头上，又顺着洁白的肌肤，划过了一个弧度，落在了那深深的沟壑里。
    最终，洛鸢还是同意了。
    毛巾在光洁的后背上来回搓着，尽管手没有触碰到，也能感受到那温润的滑感。
    “谢谢你了，”安澜回过头来，对着洛鸢一笑，道，“要是不搓背的话，我会难受死的，肯定睡不着觉。”
    看不出，她还是一个洁癖。
    洛鸢拿起了毛巾，沾湿了，而在浴桶里的安澜则乖觉的趴在了浴桶的边缘，看着那平滑而雪白的脊背，洛鸢却有点不知道怎么下手了。
    “怎么了，有什么问题吗？”
    安澜回过头来，好奇的问道。
    “没，没什么。”
    给别人搓背，洛鸢还是第一次。
    安澜睁大了惊讶的眼睛，好似看到了什么不可思议的事情。
    “你不会是害羞了吧？”
    “怎么可能。”
    洛鸢当然不可能承认了。
    “都是女孩子。”
    洛鸢给安澜搓着背，实际上行她一点泥灰都没有，擦了跟没擦也没什么太大的区别，有时候洛鸢就不太理解，明明又不脏。
    “向左，再下面一点。”
    “嗯，就是那里。”
    “等等，”安澜回头握住了洛鸢的手，道，“太用力了，这样可是会疼的。”
    “知道了。”
    在安澜的指挥下，洛鸢都觉得自己是个搓招工了。
    “搓可不能只后面，还有前面。”
    “还有下面。”
    下面？
    洛鸢怔了一下，她的身体向前倾，手臂已经伸到了水里面了，再下面可就够不着了。
    而且，那已经超出了后背的范围了。
    这时，一声哗啦的声响，安澜从浴桶里站了起来，伸出双手，捧住了洛鸢的脸颊儿，还没等对方反应过来的，亲了上去。

    洛鸢一呆。
    可就在快要亲到的时候，安澜却停了下来，看着洛鸢愕然的表情，四目相对忽然笑了出来。
    “你不会是从来没有接过吻吧？”
    被戏耍的洛鸢有些恼怒，道：“你是故意的吧？”
    “抱歉，”安澜掩着嘴对洛鸢道歉，道，“你之前不会没有玩过这样的游戏把？朋友之间，很常见的。”
    “我没有这样的朋友还真是对不起了。”
    搓澡匆匆结束。
    洛鸢没有觉得累，只是觉得心累，一点也没有人们说的那样活色生香。
    脱掉了衣服，泡在浴桶里，感受着温暖的水流包裹着身体，洛鸢终于可以稍稍放松一下了。
    最近这一段时间里，不是在逃跑，就是在打架，风餐露宿的都是经常事儿，就算是再怎么好的房车，跟睡在床上的感觉也不一样的，更何况还是随时的保持着警惕心，担心万一什么时候被偷乐家。
    在这种高强度的压力下，精神受不了也是很正常的事情。
    每天，每一天，都是一样的生活。
    洛鸢透过窗户的破损的缝隙朝着外面看了过去，阴沉沉的乌云压抑的让人无法放松下来。
    就是这是，一双手放在了她的肩膀上。
    “让我来帮你吧。”
    洛鸢的身体骤然一紧，在听到是安澜的声音之后又放松了下来。
    “不要不声不响的来到我身后，刚才差一点就打你了。”
    安澜俯下身来，凑到洛鸢的耳畔，不好意思的笑笑，说道：“抱歉，以后不会这样了。”
    “那就好。”
    可当洛鸢回过头去，映入眼帘的兔子那红红的眼睛让她一呆。
    她竟没穿上衣。
    安澜被看的不明所以，低头看了一下，抬起头来，奇怪问道：“怎么了，有什么问题吗？”
    在这种情况下，身为社会主义接班人、正义伙伴的洛鸢，义正辞严的开了口。
    “……没有。”
    “好像有点冷，可以进来吗？”
    安澜是半询问的口吻，可话刚说完的，身子就已经跨进了浴桶，与洛鸢挤在了一起，道，“衣服刚才拿去洗了，现在还没干。”
    “随你便，别碍事。”
    洛鸢扭过头去。
    就感觉两团软软的东西挤了上来。
    “来，我来帮你吧，刚才你帮我搓澡，现在该轮到我了。”
    安澜把挂在浴桶边儿上的毛巾拿了过来，丝毫没有注意到自己碰到了对方，而洛鸢觉得两个东西似乎划过了自己的背部，顿时一僵。
    “无忧无虑的学生真好，皮肤不用怎么保养，就能保持，也不用涂那么多的防晒霜、粉底。”
    洛鸢注意到了她话。
    “你不是学生吗？”
    “也不能算不是，”安澜似是而非的说道，“我和你一样，也是育才实验的学生，不过，我比你要大一届，已经毕业了，算起来，我可是你的学姐呢。”
    洛鸢感受着搓澡巾来回搓动的舒爽，还有背后不经意滑过的揉软触感，只能努力说着话，转移自己的注意力。
    “那你是怎么知道我的？”
    “知道你？那不是很正常的事情吗？在学校里，不知道你才奇怪把。”
    “什么意思？”
    “你可是学校里的大红人，被称之为建校以来最漂亮的校花，我还听说，当初有人追求你，被你打了一顿。”
    洛鸢一呆。
    “我怎么不记得？”
    “你追求者那么多，不记得也正常，”安澜不以为意的说道，“当时，还流传着你被某个大人包养了，所以那人非但没有打击报复，反而被你威胁着退学了。”
    “怎么可能！”
    洛鸢无语，这说的越来越离谱了。
    被包养？
    威胁人？
    怎么可能是她做出来的事情。
    不过打对方一顿倒是有可能。
    “不是真的吗？”安澜凑过头来，见洛鸢点点头，又回去，说道，“那也是，怎么看你也不像是那种甘于在人下的人。再说，你那么出名，被人背后说闲话什么的，也正常。”
    洛鸢是完全没有意识到自己有什么不一样。
    安澜说道：“好了，搓好了，用清水冲一下吧。”
    洛鸢稍微松了一口气。
    她不习惯让人搓澡，哪怕是原来去澡堂的时候也是一样，总觉得会痒。
    “要不，前面也让我帮你洗洗吧？”
    “这就不用了！！”
    洛鸢洗完澡，穿好了衬衣，系上扣子，有点费劲，大概是男士衬衫的关系，有几个扣子扣不太上。
    风凉飕飕的，可比之前要有安全感。
    “那个，我有些好奇，想问你一个问题。”
    安澜声音忽然从后面传来。
    洛鸢回过头去，见安澜脸色有些犹豫，不免有些好奇。
    “问吧。”
    “你，真的只有十六岁吗？”
    “周岁十六，虚岁十七，怎么了？”
    洛鸢被安澜问的有些不明所以，不过马上反应过来了，说道，“噢，你是说我的年龄啊，我是提前一年多上的学，所以年纪上要比同年纪的小一点。”
    从身份证和学生证上，洛鸢的确是这个年纪。
    之前为了不让自己露出破绽，她可是把自己的所有资料都背了一遍。
    说起来，按照日期算的话，半个月之后就是她的生日。
    安澜吞吞吐吐的，像是有什么话要说，却又说不出来。
    “不是，我不是这个意思，我是说……算了，没什么事儿。”
    “？？”
    在洗完澡之后，洛鸢草草的收拾了一下，就去睡觉了。
    房屋的床就一张，不过另外的房间还有一张床，洛鸢打算自己去睡，毕竟自己那么吸引鬼怪，半夜里少不了要折腾一番，她也不想殃及安澜这条鱼。
    只是洛鸢的想法遭到了安澜坚决反对，说是她自己睡反而会危险，不如在一起更安全。
    无奈之下，洛鸢就跟安澜挤在一张床上，算是凑合着睡，只是旁边有个人，多少有点别扭。
    倒不是说洛鸢因为对方是美女的关系，而是她很久以来都是自己睡，旁边有个人，就会不自在。
    宁静的夜晚如白驹过隙的弹指一瞬。
    或许是洗完澡太舒服加上之前疲惫的关系，夜里洛鸢睡得很死，醒过来的时候已经是上午了。
    这倒不是看天色看出来的，而是洛鸢的对讲机显示的，外面已久灰蒙蒙的一片，也看不出来是几点。    起床刚随便的洗漱了一下，随便吃了一点干巴巴、甜腻腻的士力架，洛鸢等一行人就上路了。
    倒不是说他们急着要走，而是在天边的鬼气渐渐的朝着这边蔓延过来了。
    从方向来看，应该是之前市中心的那个黑色漩涡，离古镇这里还有几十公里的距离，要是不尽快离开的话，鬼气在下午就会蔓延到这个地方。
    到那时，恐怕想走都麻烦。
    这是王道士发现的，别看王道士战斗力有限，对于方术等旁门左道的很精通，比如说可以隐蔽身形、收敛气息的符咒，驱魔避毒的符咒，令鬼怪显形的以及让人不容易产生饥饿感的符咒，可谓五花八门，跟杂货店似的。
    洛鸢忽然想起，曾经电视剧上经常有什么缩地成尺的法术，便问王道士会不会。
    王道士的回答是：“世上哪里有什么缩地成尺，要相信科学。”说着从几丈高的悬崖上一跃而下。
    换成其他人，洛鸢说不定就信了，唯独从你嘴里说出来，才最没说服力啊！
    路上，洛鸢向王道士打听了一下道家近况。
    她对这个世界的信仰还是蛮有兴趣的。
    不过，令洛鸢失望的是，在这个世界的道家没有之前世界那么的兴盛，虽然也有不少的道观，和不少的知名人物，但一直没有什么信徒，这与道家一直推崇无为而治顺其自然有关系，另外一个，就是道家的修身养性并不能给世俗人带来多少的利益。
    不像是佛教，几乎每座山上都修有寺庙，香客如云，人流如梭，烧香拜佛的络绎不绝，就连一些人造的景区里都硬生生的抠出地方来建寺庙，可以想象佛教的兴盛了。
    其中不少都是大富豪、大权贵。
    当然，是不是他们做了亏心事，想要烧香拜佛减轻罪恶感，自我安慰就不得而知了。
    从古镇出来之后，是一片茂密的森林，放眼望去山峦含黛郁郁葱葱的，走在里面只能看到树枝和叶子，几乎看不到天空，藤蔓长得十分茂盛，只有砍掉才能走。
    好在洛鸢有屠龙刀，吹毛即断，砍这些藤蔓不在话下。
    走在前面开路的洛鸢随手砍断了一根人腰粗细藤蔓，注意到这些藤蔓并没有再生长了，应该是灵气促进了变异，一开始有效果，后来效果越来越差了。
    不过这些植物相较之前危险了很多，有些植物跟捕蝇草一样，会把人卷进里面，活生生的捆死。
    就在刚才他们就遇到了不少。
    洛鸢倒是游刃有余，尤其是在学习了凌波微步之后，速度以及敏捷度提高了数倍不止，那些卷过来的藤蔓在洛鸢看来就跟蜗牛爬似的，轻松就躲闪了过去。
    只是王道士和其他人就狼狈了，他们修的是道，本身就比普通人强壮一点，好不了哪里去，遇到这些变异植物纷纷中招，衣服都被撕扯成一条一条的了，要不是洛鸢出手，他们说不定就被困在森林里出不去了。
    “吼——！”
    忽然，一声嘶吼的声音在附近响起，王道士立即停了下来，脸色一变，泰国女人急忙躲在了王道士的身后。
    “有野兽！”
    糟糕了！
    是前面！
    王道士暗叫不妙。
    如今的野兽可不是原来了。
    现在的野兽经过了灵气的侵染之后也跟植物一样发生了变异，不仅是体型上、力量上，都比之前要大好几倍，他之前不久就看到过一头跟水牛一样大小的豺狼在撕咬人的尸体，人在狼的面前，就跟婴儿一样丝毫没有反抗之力。
    王道士做好了战斗的姿势，心里却是暗暗叫苦。
    要是说降妖除魔，还是他的专业的话，那野兽就是他完全没有涉足的领域，他又不是兽医，也不是屠夫，那些符咒对这些有血肉的野兽来说威力大打折扣。
    在树林里，崎岖难行，想逃都逃不掉。
    “吼——！”
    一声暴怒的吼声响起，还伴随着树枝折断的清脆声，远处的卷起漫天狂风，树枝剧烈摇动，树叶簌簌而下，惊起一片不知道是什么的鸟，还没等几秒钟的，响声就消失了，森林里又恢复了死寂。
    一滴汗水顺着王道士的脸颊掉了下来。
    前面开路的是洛鸢，才这么短时间就没动静了，不会是发生了什么意外了吧？
    王道士扭头看向了安澜，见她脸色如常，什么反应也没有，心中不由的佩服这女子心性坚韧，临危不惧，这种时候还能泰然自若。
    殊不知安澜的手心都要被指甲攥出血来了。
    “簌簌簌……”
    一阵窸窸窣窣的声音，王道士心中一凛，立即把桃木剑对准了不远处晃动的树丛，心脏早已经提到了嗓子眼儿。
    “哗”的一声。
    一个熟悉的身影从树丛里走了出来，是洛鸢！
    王道士长松了一口气。
    “是你。”
    他都要吓死了。
    洛鸢看众人一副如临大敌的模样，走了出来，不由的奇怪问道：“你们这是怎么了？”
    “我还以为……”
    王道士话说到一半的，看到洛鸢手里拖着的东西，眼珠子都要瞪出来了。
    老虎！
    是一头老虎！
    要是一般的老虎也就算了，可这头老虎，只脑袋就要比洛鸢整个身体都要大了。
    那还只是头，身子岂不是要更大！
    少说也有十几吨！
    洛鸢顺着他们的目光看向了手里，恍然。
    “噢，你是说这个啊，这是我半路上遇到的，食物不多了，就想着先弄点吃的，也算是打打牙祭。”
    吃了半个月的士力架之后，她这一辈子都不想再吃士力架了。
    “食物？”
    王道士瞠目结舌，嘴巴都能塞进个鹅蛋了。
    也不知道是不是被灵气浸染的关系，老虎肉异常的好吃，烧烤起来香味浓郁、唇齿留香，比起所谓的高档牛排来好了不知道多少倍，就算是洛鸢也从来没有吃过这么好吃的肉。
    老虎肉很多，大家敞开了吃，洛鸢也展示出了高超的厨艺技巧，不管是煮，还是烧烤，都做的游刃有余，肉质的品质很高，就算是不用什么调味料也能很好吃。
    许久没有像样吃过饭的众人算是吃上了一顿饱饭，一个个撑的肚子老大，尤其是老道士，撑的跟五月怀胎似的，就连安澜也吃了不少。
    不过毕竟是女生比较腼腆，吃起来注意形象，没有吃太多，起码还没有怀孕的程度。    为了防止肉变质，洛鸢打算把肉做成肉干。
    这时候火焰刀的作用就凸显出来了。
    收集一堆干枯的树枝堆放起来，用火焰刀点上火，把老虎身上好的部分，比如说前肘后肘，以及里脊等部位切下来，串在树枝上，放在火上熏烤，把水分烤干就能制作成可以保存一段时间的肉干。
    只可惜器具不全，调味料也没有，不然的话洛鸢还可以做出其他的肉制品来。
    厨艺可是每个宅男都必备的技能，毕竟就算外卖再好吃，也有吃腻味的一天。
    处理下来的肉干，少说也有几百斤。
    这还只是切了一小部分，那老虎实在是太大了，跟一座小山似的，想要都拿走也不太现实，只能先用包裹包起来，当成应急的储备粮食。
    洛鸢趁势把龙象般若功学到了满级，加上之前学的凌波微步，二十五万的灵气眨眼间又没了。
    不过洛鸢也不怎么在意。
    灵气不就是用来用的么，就跟钱一样，花出去的才叫钱，花不出去的只能叫纸。
    或许是之前拖着一座跟小山一样老虎的场景太过于壮观，至于王道士现在都过不难忘，一个劲的问洛鸢那是什么功夫，是不是道家的搬山诀。
    搬山诀是道家古典籍里的一个法诀，据传有搬山移海的大能。
    在得到洛鸢否定的回答之后王道士多少有点失望。
    看的出来，他对这样的旁门左道十分的感兴趣。
    俗话说，兜里有粮，心里不慌，有了一堆肉，众人的心里都少受一点，起码不会担心会被饿死。
    只是拖着一大堆的肉干，也不是一件轻松的事情，洛鸢又想起了自己的房车，要是那辆车在的话就好了。
    起码不用带这么多的东西。
    古镇里有一辆拖拉机，手扶的，只可惜已经被腐蚀怀了。
    无奈之下，众人只能自己带。
    沿着崎岖的山路往前走，前方泥泞难行，不过，就在穿越过一个水沟之后，前方豁然开朗，柏油公路笔直向前。
    是国道！
    众人一下子高兴了起来。
    终于可以走平坦的路了。
    只有真正走过山路，才知道踏在平地上是多么的幸福。
    顺着国道往前走，按照地图上的显示，前面应该就是一个城市了，虽然只是一个地级市，怎么说也有几十万的人口。
    众人精神一振。
    可到了城市，才发现跟他们想的似乎不太一样。
    整座城市空荡荡的，高楼耸立，店铺随处都是，可缺少了人气，显得死气沉沉的。
    道路上到处都是撞坏的车辆，遍地的垃圾，尸体随处可见，已经腐烂的只剩下白骨，两旁的店铺玻璃破碎，大门损坏。
    从躺在地上却依然抓着把手的尸骨来看，这里想来经历了一场混乱，跟其他的城市也没什么两样。
    一阵风吹过，望着空无一人街道的众人觉得背后凉飕飕的。
    “走吧。”
    洛鸢顺着一条相对比较荒僻的街道走去，从那里走，就能穿过这座城市。
    她本想着在这里稍作休息，补给一下。
    然后就去安澜之前说的那座山。
    “砰砰——！”
    突然，几声枪声从远处传来，众人看向了声音传来的方向，心中一喜。
    有人！
    有人就好办了，可以打听一下情报。
    “走。”
    洛鸢在前面，王道士和安澜他们跟在后面。
    洛鸢先一步到达了枪声传来的地方，来到她身后的安澜刚想说什么，被她制止了。
    只见在街道上，有十五六个人，那些人里有男有女，他们衣不附体，身上都有伤，手里拿着简陋的武器，棍棒以及小刀，看上去都是自制的，几乎没有什么杀伤力。
    在后面四五个持枪的人。
    “他们是在做什么？”
    王道士疑惑不解，不明白这些人要做什么。
    后面的人明明有枪，却还让一些老弱病残在前面，而且慢慢悠悠的，丝毫没有上前的意思。
    洛鸢看着那几个吊儿郎当的人，又看了一眼那些在前面走着战战兢兢的人，眉头微微皱起，目光落在了那些人腹部的时候，脸色微微一沉。
    “他们是被逼迫的。”
    安澜似乎也看出了眉目。
    那些人神色惊恐，不想上前，后面驱赶的人大声吼着，还用鞭子抽打，其中一个持枪的一枪打死了一个瘸腿的老妇女，其他被逼迫的人战战兢兢。
    另外一个秃头男跪求着饶命，结果被后面的人直接抹了脖子，剩下的人被吓得六神无主，只能慢慢的往前面一处超市的方向挪动。
    “那些人，竟敢这样！”
    王道士惊怒交加。
    他从来没有见到这么丧心病狂的人！
    这时，那些被逼迫的人来到了超市的外面，还没等进去的，突然从里面伸出了几条触手，一下子把靠近的四个人刺穿，另外几根触手跟上，扯住了那四人的手脚，一撕扯，那四人顿时四分五裂，剩下的人惊恐转身就跑，还没跑远的，就被触手捆绑了起来，在惊恐的尖叫声中卷回了超市里。
    鲜血溅了一地。
    整个过程也不过才几秒钟的时间。
    就在众人愣神之际。
    “轰”的一声！
    超市发生了爆炸！
    热浪滚滚，火光冲天！
    那些被逼迫的人，是被充当了吸引怪物的诱饵！
    “走吧。”
    洛鸢从树后面走出。
    没有什么比挣脱欲望的枷锁而变得穷凶极恶的人类更加丑陋了。
    在失去了法律与道德的约束后，有些人，已经不能被称之为人了。
    这时，安澜看到洛鸢向另外的方向走去，不是他们要走的方向，不由的出声问道：“你要去哪里？”
    洛鸢的脚步一顿，回过头来，道：“你们先去吧，不用等我了，我去解决一件事情，去去就来。”
    安澜看出了洛鸢的心思。
    “你是想要帮他们？”
    洛鸢摇了摇头，说道：“我没有那么伟大，也没有那么好。”
    安澜意外的道：“那你是……”
    “有些事情，必须要去做，”洛鸢的语气很深沉，“如果不做的话，我可能会后悔很久。”
    安澜愣了一下，眼神渐渐的缓和下来，轻声道：“想不到，你还是一个温柔的人。”
    “温柔？”
    “嗯，”安澜看着洛鸢的眼睛，认真的说道，“你跟其他人不一样，不是所有人在这种情况下，都会选择去救人。如果你要去的话，我会帮你，虽然可能会拖你的后腿。”
    “你说什么呢？”洛鸢转过头来，诧异的看着安澜。“什么救人？”
    安澜怔了一下，道：“你不是，要去救人吗？”
    洛鸢指了指远处，道：“那是我的车。”
    “你的车？”
    安澜看了过去，好像在那些人的后面，的确是有一辆越野房车。
    洛鸢握紧了拳头，咬牙切齿的道：“好家伙，敢偷到我的头上了。”
    安澜愕然。

    那辆越野房车，洛鸢不会认错。
    车牌被遮挡了一块，还是能看的出上面的牌号，就是自己的，另外，把房车不计成本改装成装甲车的也不多见。
    之前洛鸢与老胡走散了，去了另外一个地方，越野车也就跟着丢了。
    原本，洛鸢以为越野车会被老胡他们开了去，可现在却落在了那群人的手里，会不会意味着，老胡等人，发生了什么不测？
    不然的话老胡没有理由把那么好的一辆越野车抛弃掉，更何况上面还有那么多的物资。
    宰了你们！
    洛鸢握紧拳头愤恨的想。
    看着那辆随意被摆放在外面的车，洛鸢涌现了无限的杀机，那可是她省吃俭用才换来的粮食啊！
    “如果你要去的话，我也跟着你。”
    洛鸢转过身来，见安澜走了上来。
    “不用了，我不需要别人帮。”
    安澜摇了摇头，说道：“不，我不是帮你的。”
    “那你去干嘛？”
    洛鸢奇怪的问道。
    安澜走到了洛鸢身边，伸手整理着洛鸢稍显凌乱的领子，抬起头来。
    “让你帮我啊。”
    “保护你？”
    洛鸢更加莫名其妙了。
    她可是要去打架的，去了岂不是更危险么，况且那些家伙手里都有枪械。
    闪现送人头？
    “对啊，”安澜歪着头，手指轻点着下巴，道，“在这森林里那么危险，野兽多，怪物也多，还有那么多为非作歹的人呢，你不想看着我被强奸之后抛尸，就这么孤零零的暴尸山野吧？”
    “噗！”
    洛鸢差点一口水喷出来。
    这么重口味的话很难想象是从一个知性美女的嘴里冒出来，而且还说的那么一本正经。
    “哪里有那么严重。”
    洛鸢无奈的说道，“不是还有王道长么？还有那拉女士，他们也不是吃干饭的。”
    那拉女士，就是那个泰国女人了。
    嗯，如果说是女人的话。
    “他们吃饭是挺多的，不过么，也仅限于吃饭来着，”安澜耸了耸肩膀，道，“他们靠不住，跟他们也不熟，要是遇到什么危险的话，我肯定是被抛弃的那个。”
    “你跟我就熟了啊？”
    “当然了，起码你不会把我用完了就扔。”
    “？？用完了就扔？”
    安澜盯着洛鸢，眨了眨，道：“你是想，现在就用吗？”
    “用你妹！”
    洛鸢现在终于明白了，那些看表看起来一本正经的，实际上才是最不正经的。
    “用我妹啊？”安澜惋惜的说道，“我的确是有一个妹妹，不过，现在不在这里，你就算是想用也用不了。”
    “我不是说那个妹妹！！！”
    安澜向后倒退了一步，好似听到了什么不可思议的话，眼睛惊慌的睁得大大的。
    “不是这个妹，难道是……没想到你的口味这么重，还有这样的癖好，还是说，现在的女生都这样了吗？”
    “？？？”
    洛鸢一脸问号。
    “啥？”
    虽然不知道安澜说的是什么，可显然不像是什么好话。
    “你们在说什么？”
    这时，王道长走了过来，后面还跟着那拉女士。
    “在聊她妹，哦不，是去搞点事。”
    洛鸢意识到自己失言，连忙圆了回去，就看安澜一脸的平静，似乎刚才的话不是她说的一样。
    “搞事儿？”
    王道长被洛鸢说的有些捉不着头脑。
    洛鸢说了句没什么，转移了话题，说她打算要去拿车，让王道长和那拉女士先走。
    安澜既然她不想走，那么跟着自己也没什么，洛鸢也嘱咐她了，要是出了什么事儿，她可不管。
    当然，那也就是说说，要是真的出了什么事儿，洛鸢也不可能不管。
    洛鸢发现，安澜这女人还挺聪明的，大概知道自己一个人走不出这片地儿，就要跟着自己。
    挺有心机的。
    不过她直接把话都说了出来，反而让人讨厌不起来。
    “你要去那里？”
    王道长愣了一下，心中一急，规劝道，“别去，那些人手里有枪，都是穷凶极恶之辈，你就一个人，是打不过他们的。”
    洛鸢把东西都收拾到自己的包里，对他说道：“打不打的过，那要试试才知道。”
    王道长苦口婆心的说道：“我知道你想教训那些畜生，我比你还想杀了他们，可是这样太危险了。”
    “没事，就几把枪而已，”洛鸢笑了笑，道，“道长，这个时代还没变。”
    枪械，或许对那些古代的武林人士具有压倒性的优势，可在洛鸢看来，不过就是一些稍微快一点的暗器。
    况且，洛鸢又不傻，也不会跟个二愣子似的冲过去让人打，躲总是会的吧？
    可在王道长听来却是另外一种意思。
    时代还没有变？
    看着洛鸢年轻的脸颊儿，王道长一怔，觉得这几个平淡无奇的字，竟出奇的振聋发聩，只觉得胸中有一口意气骤然升起。
    是啊！
    哪怕是这个世界混乱了，哪怕是有那么多人为非作歹，可是，依然有很多坚守底线，维护持续的人。
    并没有因为这世道的沦落而变得自甘堕落。
    他曾经也是一个意气风发，有着匡扶世间的青年。
    每每看到那些典籍里的正义之士，都是心怀向往，恨不得自己化成那些舍身取义的义士。
    如今，太平盛世已经破灭，乱世横行，法律崩坏，社会崩溃，魑魅魍魉纷纷出没，豺狼虎豹肆意妄为，正是匡扶正义，惩奸除恶最需要的时候，他怎么就退缩了呢？
    难道说，自己就连一个十几岁的女孩也不如了吗？
    王道长只觉得内心惭愧。
    王道长抬起头来的时候，表情已经变得肃穆，沉声说道：“是我失言了，既然你要去，那么，也就让我一起吧，我虽然没有什么大能耐，可也能稍微帮一下忙。”
    洛鸢觉得莫名其妙。
    他怎么忽然就像是跟变了一个人似的。
    刚才还一个劲的规劝让她不要去来着。
    不过既然他想去，那么就让他去吧，反正带一个是带，带两个也是带，他这么大年纪了，估计也知道轻重缓急，不会给她惹麻烦的。
    “那好。”
    洛鸢点了点头，正色道，“那么，我们就去吧。”
    “好！”
    王道士表情坚决，神色坚毅，就像是慷慨赴死的勇士，看的洛鸢心里嘀咕，这家伙，不是被鬼附体了吧？    几个衣衫褴褛的人费劲的拖着一大堆的东西从里面走出来，这几个是被逼迫的那几个人，刚才还有接近二十个人，现在就剩下十个不到了，不是被怪物杀死了，就是被炸药炸死了。
    在他们后面有六个持枪躯干他们的人。
    与衣衫褴褛，脸上麻木的人不一样，持枪的人志得意满，一路上有说有笑，丝毫没有把。
    “这次的东西还真不少，嘿嘿，还有好几条子烟，可一段时间没抽了，刺挠死我了。”说着土话的是一个纹身的痞子，脚踩在一具死尸身上，吞云吐雾道，“强哥，分你一条烟，给我那个妞，让我也爽爽，怎么样？反正你也玩的差不多了。”
    另外一个扛着枪的东北大汉抬手给了他一巴掌，道：“放屁，老子还没玩够。”
    “你都玩了好几天了，别跟上次一样把人又给玩死了。”
    “老子的就是老子的，再他妈胡扯老子崩了你。”
    “那妞别说还真够劲儿，长得也好看，之前还要死要活的，现在还不是乖乖的听话？”
    “我说，你也挺狠的，当着人的面，就把她爹妈给宰了。”
    “那些老东西，留着也是祸害，还浪费粮食，不如弄成肉弹，还能废物利用。”
    “别说，这次的收获还真不小，才炸死了七八个人，要是让东哥知道了，说不定还能再赏点好东西，好几天都没沾荤腥了。”
    “有肉，香肉，要不要？”
    “滚，别特么恶心我。”
    那几个痞子肆无忌惮的讨论残忍的事情，一点都不觉得，
    这时，前面一个人“噗通”一声摔倒在了地上，是一个瘦弱的小矮子，瘦得皮包骨头了，看起来应该是个小孩，拿着的饼干散落了一地。
    强哥脸色一变，大步走了上去，抬手就是一鞭子甩了下去，怒声道：“妈的，找死是吧！”
    “啪”的一声，皮开肉绽。
    “啊！”
    那人发出一声凄厉的惨叫，猛地挺了起来。
    “还敢躲？”
    强哥勃然大怒，上去又轮了几鞭子。
    这几鞭子又狠又重。
    把那人抽打的惨叫连连，衣服都被抽破了，露出了一条条青紫色的血痕，血流如注，直到把人抽的不动弹了，强哥这才停下。
    “妈的，还装死。”
    强哥一脚踹在了那人身上，从背后拿出枪，“老子崩了你。”
    其他人都是一副幸灾乐祸的表情，这小子死定了。
    杀人他们做的太多了，根本不当着人当回事了，或者说，他们已经对杀人乐在其中。
    “要不，把他扒了皮吧，嘿嘿嘿嘿，据说挺好玩的，还能叫唤一阵子。”
    那被抽打的小孩旁边的同伴离得远远的，脸上惊惧而麻木，唯恐惹祸上身，丝毫没有要帮忙的意思。
    “扒皮？这个我擅长啊！”
    忽然，一声清澈又好听的嗓音从远处传来。
    “什么人！”
    强哥一声大喝，一下子拿起枪，其他人也端起枪对向了声音传来的方向，可当看到那人都是一愣。
    只见在公路的不远处，在废弃汽车的附近，有一个少女朝着这边走了过来。
    她有着如瀑的长发，弯弯的睫毛，如一泓秋水般的眼睛，挺翘的鼻梁，肌肤洁白如雪，纯粹的像院子里的樱花，丰润的唇，又带着反差的诱人，身上穿着体恤衫，下身一袭水洗的牛仔裤，勾勒出S型的身姿，那模样，比网上的那些超级明星要好的不是一星半点。
    “卧槽，正点啊！强哥！”
    纹身的痞子看的眼睛都直了。
    “废话！”
    强哥一巴掌拍在了他的脑门上，舔了舔嘴唇，眼睛里透出贪婪的欲望，招呼着其他人，“去，把她给抓过来，记得，要是伤着了，扒了你们的皮。”
    旁边的两个人早就按耐不住了，把枪口朝下，朝着那少女走了过去，一边走，一边嘿嘿的笑着。
    “妞儿，别动，识相的就乖乖的自己过来，不然的话，伤着你可就别怪我们了，对吧。”
    其他人跟着一阵哄笑，显然没有把眼前这个手无寸铁的女孩放在眼里，在他们看来，这就是一只自己送上门来的肥羊儿。
    “我在找一辆越野车，你们知道放在哪里了吗？”
    洛鸢看了一下四周，那越野车并不在这里，刚才还在的，应该被人开到另外的地方了。
    “有，当然有了，就在超市里收拾东西，小妞，来和我一起开车不？”
    旁边的人发出了不怀好意的笑声，眼睛却死死的盯着洛鸢。
    “噢，原来是这样。”
    洛鸢走到了那些人的跟前，伸出手来。
    那纹身男看着那明媚的脸颊儿心中不禁一荡，伸手就想要抓她的手，可忽然，听到了背后传来了一声惊叫，自己一阵天旋地转，好似飞了起来，最后映入眼帘的是一具没有了头颅的身体，脖颈处血喷如泉水，看着那条花臂，心中疑惑这不是自己的纹身么？
    “砰——”
    头颅摔在了地上。
    众人愣住了。
    强哥率先反应过来，立刻端起枪对准了洛鸢，厉声大吼道：“妈的，是人是鬼！”
    众人如梦初醒，慌张的拿起枪，瞄准了洛鸢，心头发紧。
    刚才那少女伸出手指，在纹身男的脖子上隔空划了一下，纹身男的脑袋就掉了。
    “鬼，”洛鸢收起了手指，冲着他们露出了一个人畜无害的笑容，道，“是你们的索命鬼，怎么样，是不是觉得很高兴？”
    鬼？
    强哥心头一紧，立即一挥手，大声吼道：“杀了她！”
    “哒哒哒——！”
    一声令下，众人扣动扳机，子弹从枪管脱膛而出，如雨点般的朝着洛鸢射了过去。
    洛鸢冷笑一声，身形突然动了，迎着子弹冲了上去，身形如鬼魅一般，带出身后道道残影。
    是刚学的凌波微步！
    “簌簌”的子弹不断从耳旁掠过，洛鸢脚下踩着八卦位，以玄奥的规律不断的折返躲闪，如一阵风吹过，子弹全部落空打在地上，溅起了碎石尘土，却并没有一发子弹打中洛鸢。
    见打不中，众人一下子慌了神。
    “别停下，打！”
    强哥大声怒吼。
    众人惊慌失措。
    对方的速度太快了，根本跟不上！
    就在射击的时候，洛鸢已经来到了他们的跟前，抬手一掌，打在了那人的身上。
    “摧心掌！”    “砰”的一声，那人身体四分五裂！
    直接炸裂开来！
    摧心掌，是九阴真经里的武功，专门打人的脏器，掌力内劲直达体内，通常心脏毁坏而外表上看不出什么异常，可以说是杀人无形，是一种粗中有细的深奥功夫。
    然而洛鸢的功力太深厚了，远远超过了上限，就连最微小的力道，也变成了惊涛骇浪。
    表现结果就是本来应该只破坏脏器，变成了直接把整个人给拍烂。
    这在外人看来就恐怖了，试想一下眼前的人直接碎成肉块，那视觉效果爆炸。
    众人大惊失色，纷纷拿枪扫射，可此时已经晚了。
    洛鸢近身之后如虎入羊群，肆意的杀戮，抬手一记九阴白骨爪掀开一个瘦子的头盖骨，回身一道六脉神剑把另外一个人削成两半，脚下迈着凌波微步，身形微微一闪，一偏头躲过射来的子弹，还没等那人换子弹的，一掌打在了那人的肚子上。
    “砰”的一声，那人惨叫着倒飞出去，胸膛登时凹陷了下去！
    血花飞溅，肢体横飞！
    这些人看上去是被灵气浸染过的，要比普通人强壮许多，可即便是如此，也远远无法承受这样的力道。
    要知道在龙象般若功的加持下，洛鸢就连一米的钢板都能给打穿，更别说他们这样的血肉之躯了。
    “砰”的一声闷响。
    洛鸢心中警铃大作，身形立即向后一撤，在刚才的地方出现了一个小坑，抬头一看。
    在对面的大楼里，有一个狙击手！
    洛鸢抬手一挥，五指探出，凌厉的剑气从手指上射出，打碎了窗户玻璃，洞穿了狙击手的脑门。
    “砰！”
    狙击手的脑门如西瓜般炸裂！
    六脉神剑在洛鸢浑厚的功力加持下威力不下于重型狙击枪！
    就在洛鸢这短暂的一停顿，子弹铺天盖地的射来，几乎封锁了她所有的躲闪位置。
    洛鸢的身法是很快，可这么多的子弹，想要完全躲开也不容易。
    洛鸢腰身一弯，成以一个不可思议的弧度，躲过了射来的子弹，凭空平移三丈，抬手拽起一个人，脚下一踏，飞身而去，把那人充当了挡箭牌。
    那些土匪们丝毫没有犹豫，直接开枪，哪怕是自己的同伴。
    不过洛鸢也没有想过会让他们住手，抬手一扔，在半空中就已经被射成筛子的尸体砸倒了一片，洛鸢趁势欺身而上，抬手一伸，手掌探出，一招移花接玉，狂暴的内力立即从掌心倾泻而出。
    “砰砰！”
    土匪被打的七零八落，从空中摔下的时候已经变成了冰块，碎了一地。
    才短短不到十秒钟的功夫，那些人就被洛鸢打死了，只剩下了一个强哥。
    脚尖轻踩，洛鸢从空中翩跹的落了下来。
    凌波微步是逍遥派的轻身之法，身形飘逸灵动，只是在这肃杀的杀气中，少了几分飘飘若仙的气氛，多了几分阴森的杀机。
    “你，你别过来！”
    强哥脸色惨白，不断的向后倒退，他已经被吓破了胆，端着枪对洛鸢疯狂扫射。
    他手里拿着的是重机枪，威力惊人。
    然而，洛鸢身法犹如鬼魅，躲闪着射来的子弹，眨眼间就已经来到了强哥的面前，伸手一探，在重型机枪上一抓，直接把机枪捏成了铁坨子，扔掉，顺势掐住了强哥的脖子。
    强哥接近两百斤的体重，可在洛鸢的手里却跟一只小鸡一样。
    战斗看似很繁琐，可实际上就只在弹指之间。
    远处的王道长一众人看的目瞪口呆，一个人就挑了十几个人。
    这还是人吗？
    还是拿着重武器的。
    强哥只觉得对方的手跟铁钳似的，捏的自己脖子都要断了，连涨得通红发紫。
    “饶，饶命……”
    强哥用尽全力吐出了两个字，眼睛已经翻白了。
    “不，不要杀我！”
    洛鸢对他说道：“现在，可以领着我去找我的车了么？”
    强哥用力的点着头。
    洛鸢随手一扔，强哥跟破麻袋似的摔在了地上，捂着脖子剧烈的咳嗽，差点就断气了，抬起头，惊恐的看着眼前的少女。
    如果说，之前的少女在他眼里只是一个大肥羊的话，那么现在的少女，就是恐怖的史前巨兽。
    “你，你不能杀我，不然，我不告诉你。”
    洛鸢眉梢一挑，道：“在威胁我？”
    “不能放过他！”
    王道士匆匆的跑了过来，道，“他滥杀无辜，手段残忍，要是放他走，不知道还会有多少人遭殃。而且，要是放走了他，说不定还会打草惊蛇。”
    洛鸢却是对王道士一笑。
    “不，我要放他回去。”
    与此同时，就在另外一处废弃工厂。
    工厂看上去是机械类的，巨大的厂房用的都是厚实的钢板，墙壁用钢板进行了加固，窗户都封着，只留着一个前大门，在厂房的四周泼了许多狗血，还堆放着大蒜，零星的还有几张符咒，从不同的笔迹来看，应该是出自不同的地方。
    在厂房的里面已经被改装成了一个大厅，里面熙攘嘈杂，二三十个人在里面，干什么的都有，有胡吃海喝的，有喝酒的，有划拳的，还有在寻欢作乐的。
    有的人已经按耐不住，抱着怀里的女人就推到在地上。
    那女人表情麻木，没有一丝生气，就像是没有灵魂的木偶。
    没有人反抗。
    反抗的都已经被杀死了。
    之前就有个女人因为不服从踹了那些个土匪一脚，被活生生的给虐待死了，分尸喂了狗。
    坐在高坐之上的是一个身材高大的男人，其貌不扬，可以说是有点丑陋，鞋拔子脸、八字胡、小眼睛，可就是这么一个人，却让周围的人连大气都不敢出。
    没有人知道他叫什么名字，只知道他叫李麻子，但没有人敢这么称呼他，他在外面被称为乌鸦。
    这时，一个人跌跌撞撞的从门外闯进来，一瘸一拐的走了进来，他浑身遍体鳞伤，两条手臂已经被扭断，一条腿被打折，拖着一条长长的血迹，两旁的人纷纷让路。
    强子到来让众人都是一愣。

    强子刚拖着残缺的身体进门，就扑倒在了地上，哀嚎着。
    “老大，我们的东西，被劫了！”
    被劫了？
    在场的众人都是一愣，众人的目光都看向了高座上的乌鸦，他脸色阴沉，一句话也没说。
    众人心中一颤。
    老大要发火了。
    乌鸦生性残忍，一言不合就大开杀戒，之前就有人反对他，被他活生生的剥了皮，吊起来挂在了外面的厂房顶上。
    是以人人都害怕他。
    强子被吓得脸色发白，急忙爬上前去，把事情说了一遍。
    “是一个女人，是她，杀了我们的弟兄，连我也是被她打伤的！”
    厂房里嘈杂了起来。
    一个女人，把七八个拿着枪的小队给灭了？
    还把东西都抢了？
    想想都觉得魔幻。
    除非是，觉醒者？
    觉醒者，是拥有超能力的人。
    在灾难降临之后，大部分的普通人都在祸乱中丧生，而生存下来的一些人，奇迹般的拥有了超能力，有操控水的，有操控火的，还有体格异乎寻常健壮的，乌鸦就是觉醒者。
    也是因为乌鸦是觉醒者，才会有现在没有人敢异议的统治力。
    乌鸦摇摇晃晃的，略微歪着头，嘴角擎着一抹也不知道是嘲笑，还是冷笑，一双眼珠子转转悠悠的盯着他。
    强子被盯的背后发毛，连忙又说道：“老大，这真的不是我的事儿啊，我们几个可是拼了命了，可那贱人，太诡异了，枪都打不中。”
    众人的目光都落在了强子的身上。
    在末世，粮食可是战略物资，人没有钱，可以活，可要是没有吃的，那就只能饿死。
    尤其是现在粮食腐烂的那么快，根本保存不住，就算是他们现在的粮食，也就只够一个多月的，要是一个多月里搜刮不到粮食，他们都要喝西北风。
    现在又不跟原来一样，到处都有超市，现在超市就算是有，八成也都被饥饿的人拿走了。
    更加重要的是，还丢了一辆车。
    这年头，车可是稀罕物，能开的车就更是稀有了。
    他们这个场子里，也就只有那么几辆车。
    果然，众人看向乌鸦老大，发现他的脸色比刚才更加阴沉了，歪着头，戏谑的盯着强子，就跟在看他演戏一样。
    这时，曹林从旁边的饭桌上站了起来，走到了强子的跟前，对乌鸦说道：“老大，我觉得，现在还是先去把那些货追回来吧，要不然就让那些人跑了，强子的事儿，以后再办也不迟。”
    强子眼睛一热，眼泪差点就掉下来了。
    曹林是他的死对头，之前经常起冲突，闹的不可开交，双方都恨不得把对方弄死。
    然而，就在这样一个死对头，却在为他说好话，而那些平时跟他勾肩搭背的人，一个都没有出来帮他的，强子感动的不得了。
    有了曹林的话，其他人也跟着纷纷附和。
    “是啊，老大，不能让他们跑了啊。”
    “敢欺负到我们头上，找死！”
    下面闹哄哄的，众人七嘴八舌的叫喊着，可乌鸦一句话都没说，众人的声音渐渐的低了下来，看着座位上面无表情的乌鸦，众人心里都在打鼓。
    自从前阵子屠杀了好七八个帮派之后，几乎把周围的帮派人都收编了之后，乌鸦的性情就变得越发的古怪了，平时不怎么说话，杀起人来从来不手软，还经常会毫无征兆的杀人，帮里已经有五个人被他杀掉了。
    曹林脸上的表情渐渐凝固了。
    看着他没有感情的眼睛，曹林心脏紧缩，手脚都开始发麻了。
    不说话的时候，往往比说话更加令人恐惧。
    这时，乌鸦从座位上站了起来，走了下来，要是仔细看的话，他走起路来腿脚稍显的有些怪异，可此时没有一个人敢直视乌鸦，就连曹林也是。
    凝固的气氛放松了下来，众人都是长舒了一口气。
    刚才的气氛太难受了。
    曹林也稍微松了一口气，见乌鸦走过来便迎上去，说道：“老大，强子固然是他办事不利，不过现在不是追究的时候，咱先把货追回来，要是再不去，就被那些人跑……”
    话还没说完的，乌鸦伸出手贯穿了他的胸膛。
    这突如其来的状况让众人都愣住了。
    曹林低下头，看着没进自己胸口的手，抬起头来。
    “老……”
    “噗！”
    乌鸦把手拿了出来，手里攥着的是一颗血淋淋的心脏。
    是曹林的心脏！
    “砰”的一声。
    血如泉涌！
    被掏出心脏的曹林身形摇晃了几下，一头栽倒在了地上，气绝身亡，临死前眼睛睁得大大的。
    死不瞑目。
    他或许怎么也想不明白，乌鸦为什么要杀他。
    乌鸦拿起心脏放进了嘴里，就跟吃苹果似的，自顾自的大口咀嚼了起来。
    而他的皮下的青筋移动着，像是有什么活物在蠕动。
    众人噤若寒蝉，战战兢兢的躲在一旁。
    乌鸦僵硬的脸上不易觉察的露出了一个诡异的笑容……
    “这就是那些土匪的地盘？”
    在一面高高的围墙外面，洛鸢等人在墙角下，躲藏在浓密的树荫下面。
    前面就是那座工厂了，四周都围着铁栅栏，还有铁丝网和拒马，围得严严实实的，能够走的就只有一条道路，那就是大前门，其他的地方围墙都被加高了，就算是装甲车也撞不进去。
    “嗯。”
    那小男孩点着头。
    他就是之前被强子毒打的小男孩，瘦得皮包骨头。
    或许是身上脏的缘故，也或许是瘦的关系，眼睛显得格外的大，也很明亮。
    “好。”
    洛鸢转过身来，对安澜和王道长说，“你们就先待在这里，先别动，我先潜入进去看看有多少人。”
    王道长等人都拿着枪，这都是从那些死掉的土匪那里捡的。
    对付鬼怪，符咒管用，可要是对付人，还是要用枪。
    他们都没有练过，拿着枪，也不过是自保的手段。
    说实在的，洛鸢也没想着他们能帮上自己。
    王道长上前一步，急忙说道：“那怎么行，太危险了，还是我们一起去吧，多个人多个照应。”
    “不用了，人多反而会打草惊蛇。”
    也不是洛鸢嫌弃他们，而是他们的战斗力着实堪忧，别打不着人，反而让人给打了，带上反而是个包袱。    安澜似乎是看出了洛鸢心中所想，对王道士说道：“我们还是听她的吧，要是我们进去了，她还要分神来照顾我们，反而会惹来危险，不如在外面静待，要是出了什么事儿，我们也好去支援。”
    王道士觉得有道理，迟疑了一会，还是答应了下来。
    显然他对自己的枪法也很有“自信”。
    洛鸢从靠近工厂的附近围墙翻过去，运起凌波微步，犹如一阵狂风，在废弃汽车的掩护下，几个兔起鹘落，就来到了工厂的外面。
    “嗯？”
    洛鸢有些奇怪。
    看了一下四周。
    围墙的附近是有岗哨的，也就是说，这里应该是有人守卫才对。
    然而，在工厂的外围空空如也，什么都没有。
    就在这时，只听“砰”的一声枪响。
    这时，无数的人突然从工厂的上方出现，两侧的围墙也出现了大量的人，各个都是荷枪实弹，把洛鸢团团围在了里面。
    被包围了！
    洛鸢随手一扔，子弹掉落在了地上。
    好家伙，原来早就埋伏好了。
    “不好！”
    安澜吃了一惊，望着远处被包围的洛鸢，着急了起来，“这是陷阱！”忽然想到了什么，猛地回头，“是那个男孩！”
    从这种情况来看，明显是对方做好了准备，有人通风报信。
    一般来说，不太可能是之前的那个土匪，他就算是知道洛鸢会去，也肯定不会知道是什么时候去。
    再说他们也没有告诉他。
    而他们几个人之中，王道士和那拉是不可能告密的，对他们没好处，也不可能是一伙的。
    那么剩下的，就只有那个小男孩。
    不多一会，王道士焦急的声音从旁边响了起来。
    “不好了，那孩子跑了！”
    果然是这样！
    安澜就算是性格沉稳，此刻也不免慌乱起来。
    洛鸢已经被包围了，少说也有几十个人，都是拿枪的。
    就算是洛鸢有绝世武功，也不可能在这种情况下安然无恙，更别说她还看到了在围墙的上面还有重机枪。
    怎么办！
    安澜来回的踱着步，如热锅上的蚂蚁。
    她强忍着内心的着急，强迫自己冷静下来。
    对方只开了一枪，那么就代表着，那些人还没想着要马上杀死洛鸢，不然的话从一开始他们就可以开枪扫射，出其不意之下，就算是洛鸢也要受伤。
    只要对方没有下杀手，那么就有操作的空间。
    旁边的王道士心一横，端起了枪，沉声说道：“干了！就算是死，也要一起，一个女孩都不怕死，自己又怎么是胆小鬼！”
    旁边的那拉看了王道士一眼，也是点了点头，看王道士的眼神温柔了许多。
    “不行。”
    安澜忽然开口道，“对方人数众多，贸然过去，也只能去送死，没有意义。”
    王道士转过头来，急忙道：“那该怎么办？现在要是不去，可就晚了。”
    “不晚，”安澜摇了摇头，肯定的说道，“他们不会杀洛鸢的，就算是洛鸢杀了他们的人。”
    王道士一愣。
    这是什么道理，杀了自己人了，还不下手？
    安澜看向在远处被包围的洛鸢，展颜一笑。
    “因为她的脸蛋儿啊。”
    “脸蛋儿？”
    王道士更加疑惑不解了。
    安澜柔美的脸颊儿上绽放出灿烂的笑容。
    “那张漂亮脸蛋儿就算是我，都忍不住想要玷污她，更别说是别人了。”
    “？”
    “？”
    “站住，别动！”
    持枪的土匪枪口对准了洛鸢，大声吼着。
    在森森的枪口下，洛鸢神态自若，没有丝毫的慌张，瞥了一眼周围的人。
    左边十五个，右边十九个，在身后大概是七八个，前面有二十五个。
    手持AK47、冲锋枪，有重型机关枪两挺。
    在短短的几秒钟之内，洛鸢就把在场土匪的情况摸清楚了。
    这样的器械武器装备，都赶得上一个连的火力了。
    以洛鸢的目力，看到了那些枪械上有军队的标示，这些都是军用物资。
    “慢慢的，过来，别想着耍小动作，不然的话，别……”
    那土匪头目还没等着把话说完的，看到了洛鸢的容貌就是一呆。
    他本不是什么没有见过世面的人，可现在末世里，几乎没什么女人，就算是女人，也都是风吹日晒的，自然不会有什么好皮肤，好相貌，如今看到一个白白净净的女人，顿时眼睛发直。
    不仅是他，还有其他人也是一样。
    枪口不由的向下偏了。
    洛鸢不动声色，暗地里却冷笑一声。
    九阴真经的移魂大法果然好用，那些人几乎没有什么反抗，就被催眠了。
    不过，也只是催眠而已。
    远远还没有达到动漫里那些幻术的程度，可即便是这样，也已经足够了。
    只是她不知道的是，这么远的距离，移魂大法其实是不太起作用的。
    洛鸢故意放弃了反抗，土匪们一下子围了上来。
    “走！”
    洛鸢走在前面，吕达端着枪在后面，不断的催促，眼神游移，不时的往洛鸢的后背上瞄。
    吕达是土匪里面的小头目，手下管着十几号人。
    要是换了原来，以吕达视色如命的性格，肯定就自己“笑纳”了，可如今乌鸦老大性情大变，杀起人来毫不犹豫，吓得一众人战战兢兢，唯恐像曹林那样做了冤死鬼。
    想起曹林死的惨状，吕达不由的打了个冷战。
    洛鸢在众人的看守下，朝着厂房内走去。
    或许是觉得一个少女没什么威胁，他们并没有给洛鸢捆绑。
    不过，以洛鸢的怪力，就算是捆绑上也没什么用。
    洛鸢看着四周，厂房被多次加固，用的是各种钢板，还进行了焊接，说是固若金汤也不为过。
    难怪可以在这里生存下去。
    一阵微风吹拂而来，洛鸢忽然闻到了一股令人作呕的气味，混杂着血腥、腐烂以及骚味，差点吐出来。
    洛鸢转过头，看向了在大门口附近不远的一个阴暗房间，就是从那里飘过来的。
    “好了，进去。”
    队伍停了下来。
    洛鸢抬起头来，看向了大门，如果没有猜错的话，这里就是厂房的唯一出入口了。
    在众人簇拥下的洛鸢忽然转过身来，对着押解她的土匪们微微一笑。
    “谢谢你们把我送过来。”
    众土匪一愣。
    他们当土匪这么多月，还从来没有见过有人向他们道谢的，还是个女人。
    然而，他们还没等反应过来的，就见那少女一脚踹在大门上，接近一吨重的大门凌空飞起，朝着他们砸了过来！    在龙象般若功的加成下，力量是何其之大，少说也有最少十几吨。
    那些人还没来得及发出一声惨叫的，就被飞来的大门直接砸成了肉饼。
    看着在自己脚边上的不锈钢大门，吕达冷汗一下子就下来了，要是再偏上那么几公分，自己就跟那些人一样的下场了。
    回过神来的吕达又惊又怒，怒目圆睁，大声怒吼。
    “开火，开火！”
    “哒哒哒——！”
    可此时已经晚了，枪声刚刚响起，洛鸢已经如鬼魅似的冲进了人群之中，开始厮杀起来，抬手一掌，一记移花接玉，浑厚的内力轰在了身前的土匪身上，土匪们倒飞了出去，大口的吐着血，七零八落的撞在墙上。
    脑浆和鲜血溅了一墙，眼见是不活了。
    土匪们冲上来，却完全不是洛鸢的对手。
    在无匹的内力之下，洛鸢一招一式都有莫大的威力。
    一拳轰出，拳劲化作漫天拳影，汇集一处，打在前面一人身上，那人惨叫一声，吐血倒飞出去，看胸口凹陷到后背的情况，八成是活不成了。
    又一指剑贯穿了四五个人的胸膛，横向一划，就跟切豆腐似的，那几人被直接拦腰切断。
    洛鸢的五指如乱花一般，剑气簌簌而出，那些人还没等反应过来的，就被六脉神剑无坚不摧的剑气射成了筛子。
    剑气，掌劲激荡！
    洛鸢如猛虎下山，气势势如破竹，那些土匪根本没有还手之力就被击溃了。
    那些土匪惊恐的开着枪，连自己人都不顾了，甚至还有人掏出了手榴弹，结果还没等扔出去的，就被洛鸢一记剑气凌空射爆，而那人也直接被炸碎了身体。
    血花飞溅，血肉横飞！
    头颅旋转着飞了出去，残尸断臂散落一地。
    如下了一场血雨。
    就连洛鸢的身上也溅上了大片的血迹，就跟从雨里走出来的一样。
    当看到洛鸢一爪子把一个土匪的脖子给扯成两半的，众人再也支撑不住了，心理彻底崩溃了。
    也不知道是哪个人先跑的，在一个人跑了之后，两个，三个，就跟多米诺骨牌一样，剩下的人转身就跑，惊恐的四散逃窜。
    这哪里是打仗啊，这分明是单方面屠杀！
    那人，根本打不死！
    吕达看着眼前几乎成修罗场的场景，只觉得背后寒气直冒，吓得缩紧了身子，不停地朝后退，惨白了脸，唇不停地颤抖。
    魔鬼，是魔鬼！
    这就成了一个奇异的场景。
    惊慌失措的土匪在前面跑，一个少女在后面一个劲的追。
    只是他们跑的速度太慢，还没等跑出几步的，就已经变成了剑下亡魂。
    那些土匪大惊失色，没命的跑，他们现在什么念头都没有了，只想离着那个魔鬼远一点。
    这时，他们看到了一道大门，惊喜交加，这是厂房加装的一个关卡，是专门为了防A级怪物的，只是大门就有好几吨重。
    仓皇逃窜的土匪蜂拥的挤了进去。
    “关门，快关门！”
    “等等，等等我！”
    还有人没等进去的，就被关在了外面，不由的大惊失色，恐惧的敲着大门。
    “放我进去，放我进去！”
    “踏踏，踏踏……”
    忽然，一阵清脆的脚步声响了起来，那土匪好似听到了催命音，身体一僵，脖子跟生锈了似的，一点点的转过头来，映入眼帘的是一个绝美的少女。
    然而此时他看到了那少女，就跟看到了罗刹似的，猛地转过身去，又拼命的敲门，哭爹喊娘的大声惨嚎。
    “放我进去，放我进去！”
    在门内的土匪们手端着枪对着大门，各个惊魂未定，咽了口唾沫，浑身已经是大汗淋漓，心脏紧张的几乎都要麻痹了。
    “救命，救命，救……”
    “轰——！”
    一声震耳欲聋的巨响！
    大门猛地晃动了一下。
    “啊！”
    呼喊救命的声音戛然而止。
    土匪们发出了一声惊叫，差点开枪走火。
    良久。
    没有了声音。
    静悄悄的。
    “咚，咚……”
    心脏的跳动声格外清晰。
    这死寂一般的安静，却比那人来了更加的难熬，土匪们咽着唾沫，汗珠顺着脸落了下来。
    他们都知道，门外的同伙，肯定死了。
    “轰，轰——”
    巨响突然响起。
    土匪们吓得一哆嗦，向后倒退了几步，脸色已经苍白如纸。
    又几声巨响传来，大门猛地向内一凸，看上去是一个掌印的形状。
    “砰，砰——”
    在凸起了几次之后，大门终于承受不住，被打飞了出去，“砰”的一声，那在门门前不远的那几个人跟被火车撞了似的倒飞了出去，重重的摔在地上，身体的骨骼已经全部骨折了。
    又砸死了好几个。
    烟尘滚滚，尘土飞扬。
    洛鸢从漫天尘土中一步步走了出来，抬头看去，这是一个很大的空间，曾经应该是生产车间，被改造成了大厅。
    这倒的确是个好地方。
    洛鸢瞥了四周一眼。
    有钢筋，有机械，还有坚固的厂房，经过加固之后也不容易被怪物攻陷。
    土匪们亡魂皆冒，远远的离着她，不断的向后倒退，枪口对着，却没有一个人敢动手。
    一个土匪喽啰仓皇的跑进了大厅，踉跄了一下，“噗通”一声摔在了地上，抬起头惊慌失措的对乌鸦道：“老大，有个人打上门来了！”
    在场的众人都被吓得魂不附体，战战兢兢的站在大厅门口，听着外面不断传来的惨叫声，他们脸色发白，就连端着枪的手都微微颤抖着。
    听到土匪喽啰的话，众人都把目光投降了乌鸦。
    “老大！”
    “她，她过来了。”
    一个喽啰指着大门口哆哆嗦嗦的开口了。
    在遍布尸体的门口处，一个少女走了进来，她浑身染血，把白色的体恤几乎染成了红色，手里抓着的是一个人头。
    众人吓得魂飞魄散。
    是吕达的！
    这时，乌鸦从座位上站了起来，拎起了在旁边放着的鬼头刀。
    高大的身高有一种不怒自威的气势，压得令人喘不过气来，
    众人大喜。
    老大要出手了！
    乌鸦大步走了下来，只是心惊胆战的他们并没有注意到，乌鸦的眼珠子有些怪异，不跟正常人那样转动，走路的姿势也不协调，有点跟跛子似的。
    就在他们高兴的时候，乌鸦拎起鬼头刀，长臂一伸突然横扫了出去，把挡在前面的喽啰们砍成了两截！
    分尸！

    “老，老大疯了！”
    突然，一阵惊慌失措的惊呼声响了起来，伴随着的还有惨叫与尖叫声。
    洛鸢看到一个壮汉拿着一把巨大的鬼头刀，大步走过来，一刀砍刀了逃跑人的脑袋，又一刀把另外一个人削成两半，鲜血溅了一身，目光与洛鸢隔空相望，目光略显的呆滞，却充满了诡异。
    而洛鸢注意到了他走起路来很不协调，就跟被操纵的木偶，身上皮下血光跟蚯蚓一样扭动着，不仅是身上，脸上也是。
    就在短短几秒钟的功夫，乌鸦已经连杀数人，被他杀的无不都是被砍成两截，尸体还没等落在地上，就腐烂了。
    洛鸢已经看出了端倪。
    他不是疯了。
    而是变成了鬼！
    乌鸦在劈砍掉了眼前的喽啰后，突然双膝弯曲，借着反冲之力猛地朝着洛鸢冲了过来，沿途的喽啰躲闪不及，被直接撞飞出去，惨叫着撞在墙上，脖颈呈现出一种诡异的扭曲状态，眼见是活不了了。
    他从一开始的目标就是自己！
    那些喽啰不过是被殃及的池鱼。
    乌鸦如坦克一样横冲直撞冲来，洛鸢脚下一点，没有硬抗，反而冲向了另外一旁的人群，精致的脸颊儿上浮现出了一抹坏笑。
    “来，我给你们送温暖来了。”
    看到在洛鸢身后的乌鸦，众人大惊失色。
    这哪里是送什么温暖，分明是来送命的！
    还是他们的命。
    还没等跑的，乌鸦冲到人群里，手持鬼头刀挥砍。
    凄厉的惨叫声便向了起来。
    鲜血飞溅，血肉横飞！
    残肢断臂腾空而起。
    乌鸦丝毫不顾忌是自己人，挡在眼前的统统砍死。
    众人惊恐万状的四散奔逃，可他们跑到什么地方，洛鸢就如影随形跟到什么地方，众人还没等反应过来的，就被背后的乌鸦一刀砍成了两半，成了刀下亡魂。
    一时之间，大厅里的土匪们死的死，伤的伤，血流成河。
    他们成功的从直立的人类退化成了卷缩在地上的猴子。
    还是死猴。
    似乎土匪也意识到了洛鸢的意图，纷纷分开逃窜。
    见扎堆的土匪不多了，洛鸢脚下一停，转过身来，猛地加速冲出，朝着乌鸦迎了上去。
    在凌波微步和螺旋九阴的共同加持下，洛鸢快的跟鬼一样，不，比鬼还要快，在道道的残影中眨眼间就来到了乌鸦的身前，抬手一拳，无形的拳劲轰在了乌鸦的刀身上。
    “砰——！”
    一声震耳欲聋的巨响。
    鬼头刀身上崩裂卷口，当即破碎！
    化作了漫天碎铁。
    洛鸢的拳劲余势未尽，又打在了乌鸦的身上。
    “咔嚓！”
    伴随着一声骨折的清脆响声，乌鸦的胸膛猛地凹陷，停滞了不到零点一秒，跟炮弹似的猛地倒飞了出去，“砰”的一声，嵌在了墙上，出现了一个人字形大坑。
    乌鸦的体格再怎么强壮，也不可能强的过有龙象般若功的洛鸢。
    它还没有死。
    洛鸢朝着他走了过去，打算了结他。
    至于其他的人，不过就是一些喽啰，就算是让他们跑，也跑不到哪里去，最终还是要死。
    洛鸢看也没看，抬手一记六脉神剑，把在侧面落荒而逃的喽啰刺个透心凉。
    喽啰为恶的时候气焰嚣张，可在剥去了这层外皮，失去了依仗之后，也不过只是一些普通的杀人犯。
    “吼——！”
    乌鸦发出一声尖锐的嘶吼声，在场的土匪被震得气血翻涌，七窍流血，有承受不住的直接被震死了。
    洛鸢身体周身的护体真气立即发生反应，把那股诡异的能量抵挡在了外面，而周围的人在凄厉的惨叫声腐烂、变质，变成了一堆腐肉。
    现场惨不忍睹。
    “给我闭嘴！”
    忍不住噪音的洛鸢脚下一踏，飞身而起，一记移花接玉打在了乌鸦的身上。
    “砰”的一声。
    乌鸦的身体如西瓜似的，顿时四分五裂！
    忽然在耳后传来了一阵劲风，洛鸢心中警铃大作，立即躲闪，一坨血丝的东西刺穿了洛鸢背后的墙壁。
    洛鸢抬头一看，头皮发麻。
    只见乌鸦断掉的肢体上蹿出了无数的长虫，密密麻麻的，跟活物一样扭动着躯体，比有点像是红彤彤的蚯蚓，比蛆虫还要恶心。
    这是什么玩意儿？
    洛鸢心里一阵反胃。
    乌鸦四分五裂的身体在丝线的牵引下慢慢又聚合成了整体，摇摇晃晃的站了起来，嘴一张，从口里射出了无数血色的丝线，如海浪一般翻卷着朝着洛鸢射了过去。
    洛鸢抬手一拳轰了过去，那些丝线被掌劲轰飞，可没过几秒钟的，被轰飞的丝线又卷了过来。
    脚下轻点，洛鸢身形向后疾退，躲过了血丝，冷哼一声，抬手一划，剑气从丝线上一划而过，血丝当即断两截。
    可这些血丝的生命力出奇的顽强，就算是被切成了两半，还能接回去。
    简直就是医学奇迹。
    “救命，救命啊……”
    一声凄厉的惨嚎声从另外一旁响起。
    洛鸢回头看过去，就在厂房的门口处，有好几个人被血丝缠上了，他们是刚才想逃跑却没有跑掉的。
    在惨叫声里，血丝刺穿了他们的身体，从皮下钻了进去，那几个喽啰立即不动了，再抬起头来的时候，眼睛已经变得跟乌鸦一样呆滞了，摇摇晃晃的朝着洛鸢走过来。
    他这是在吸收精血！
    “他被鬼气浸染了！不要靠近他！”
    “是腐蚀魔！”
    就在这时，门口传来了一声吃惊的声音。
    是王道长！
    而洛鸢已经冲到了乌鸦的跟前，一掌下去，炽热炎炎，火焰刀化作滔天的火焰，把乌鸦包裹在了烈火之中。
    太恶心了！
    洛鸢从小就讨厌这些歪歪扭扭的虫子了，扭动起来觉得浑身都起鸡皮疙瘩，尤其还是在人的皮下钻了钻去的，背后一阵发凉。
    见到了就恨不得用火烧个干净。
    乌鸦发出一声不似人声的尖叫声，身体剧烈的扭动着，跟铁线虫一样。
    显然烈焰刀给他造成了很大的伤害。
    那些虫子从身上钻了出来，想要逃跑，可炽热的火焰已经封锁了所有的退路。
    “想跑？”
    洛鸢一看这情形，立即加大了内力，火焰腾的一下子窜起了好几米高。
    连带着周围都被烧了起来。
    “滋滋滋……”
    在一阵烧烤似的滋滋上中，才不到十几秒钟的功夫，铁线虫一样的怪虫就被烧成了灰烬。
    火克虫。
    更别说是那些尸体上化出的虫子了。
    洛鸢这才回过头来，疑惑的问道：“你刚才说的什么？”
    王道士瞠目结舌，吞吞吐吐的，半晌才吭哧了一声。
    “没事儿。”    “道长，你先在这里，我先出去一趟。”
    洛鸢说完，也不顾王道士在背后的呼喊便冲了出去，运起轻功，几个兔起鹘落就消失在厂房的外面。
    还有漏网之鱼！
    乌鸦死后，那些被吓破胆的喽啰们作鸟兽散。
    不过洛鸢也没有手下留情，循着足迹一路追上去，把那些逃跑的人都一一杀了。
    赶尽杀绝，没有留下一个活口。
    只有零星的几个土匪侥幸逃进了森林里，算是捡了一条性命。
    在遍布鬼怪野兽的茫茫大森林里，就算是有枪，想要存活下去几乎是不可能的事情，估计过不了多久，他们就会沦为野兽的食物。
    对别人的仁慈，就是对自己残忍。
    这是洛鸢做事的原则。
    更何况这也不算是赶尽杀绝，而是除恶务尽。
    那些人还不知道杀了多少人，他们这也不过是在偿命，能活到现在，他们已经算是应该知足了。
    当然，不知足也没办法。
    洛鸢就让他们知足。
    “饶，饶命啊……”
    高瘦的土匪跪在地上，痛哭流涕的求饶，道，“求求你放过我，放过我吧。我也是被迫无奈，才加入的他们，我以后不敢了，再也不敢了。”
    他已经被完全吓破胆了。
    就是眼前的这个少女，杀了他们几十号人，就连乌鸦老大都死在了他的手上。
    现在看到她，登时魂飞魄散，连反抗的心思都没有了。
    “不敢了？”
    洛鸢居高临下的看着脚下的土匪，没有立刻杀他。
    “不敢了，不敢了。”
    土匪听到画外音心中一喜，连忙摆摆手。
    “那好，”洛鸢点了点头，道，“那就给你一次改过自新的机会。”
    土匪大喜过望。
    洛鸢露出了一个灿烂的笑容，道：“免费送你去投胎，顺便和被你杀掉的那些人忏悔，看看他们是不是愿意原谅你。”
    “啊？”
    土匪闻言一呆，继而大惊，起身就想要跑。
    洛鸢抬手一伸，一道无形剑气从指尖破空而出，贯穿了土匪的身体。
    “呃……”
    土匪猛地停了下来，脑门上多了个血窟窿，脸上的还残留着求饶的表情，趔趄了一下，软软的倒在了地上。
    抽搐了几下，气绝身亡！
    除恶务尽，这点道理洛鸢还是知道的。
    别看他们现在好似很可怜，可他们凶狠起来比谁都要狠，就像是那些永远喂不饱的白眼狼，只要是尝过人肉味的，就算是留下来也是祸害。
    洛鸢召唤出了古书。
    十万灵气！
    看到这灵气上的数字，洛鸢都有点愣神。
    竟然这么多。
    不过就只是一个小BOSS而已，就连洛鸢之前在古镇上遇到的那几个怪都不如。
    难道说是杀人的缘故？
    洛鸢暗想。
    她之前留意过，杀一个人，就能给几百的灵气。
    别看几百灵气好似不多，可这一次的土匪有上百人，加起来就好几万了。
    不过，让洛鸢注意的并不是灵气有多少，而是说杀人也可以获得灵气，而且还不算少。
    之前，洛鸢一直以为灵气只有杀怪，或者是从物品里获取，没有刻意的往人身上想。
    现在回想一下，大概也是走进了误区，从本质上说，人和鬼怪都是一样的，都有灵气，从这一点上说，杀人和杀鬼没有本质上的区别。
    鬼之所以会紧追着自己不放，也是因为自己身上灵气的关系。
    只是，毕竟人和鬼不一样，她还没有恶劣到杀人来获取灵气的份儿上。
    要是只是为了灵气就不分青红皂白的去杀人，这和这些土匪又有什么区别？
    不过那些作恶多端的恶人除外。
    在她看来，那些人已经被开除了“人”籍了。
    十万灵气，又可以学新的武功了。
    要不，学个金刚不坏之身？
    洛鸢心想。
    之前在与鬼打的时候还没怎么感觉，跟人打的时候，尤其是在面对子弹的时候，洛鸢还要小心谨慎。
    普通的子弹被她的护体真气就挡下了，可要是那种反器材狙击枪，洛鸢没有把握在不受伤的情况下硬抗下来。
    当然，这只是洛鸢的猜测，她还没有傻到拿枪对着自己做实验。
    洛鸢抛下了尸体，离开了。
    在离开之后不久，灌木丛中簌簌的声音响起，一根纤细而脏兮兮的手臂从草丛里伸了出来，抓住了那土匪的身体，拖进了灌木丛，消失不见。
    地上什么痕迹也没有，好似什么都没有发生过。
    洛鸢回来的时候，发现安澜站在工厂的门口不远处，似乎有些不安，看到她回来了之后匆匆的迎了上来。
    “你没事儿把？”
    洛鸢摇摇头，笑道：“能有什么事情，王道长呢？”
    她去追杀那些喽啰了，就留下了王道长和安澜他们几个，一来是为了防止有鬼怪，二来是担心在工厂里还有土匪的残余，几个人在一起能有个照应。
    说完洛鸢愣了一下，安澜伸手从怀里取出一个手帕，擦着她脸上的血迹，洛鸢这才发现，自己身上沾满了血迹，都是那些人的血。
    “以后不要做这么危险的事情了，他们跑，就让他们跑吧，反正他们也活不了。”
    安澜的声音很轻，动作也很轻柔。
    “反正他们在森林也活不下去，这样担惊受怕的，对他们来说反而是一种惩罚。”
    洛鸢汗颜。
    别用这么温柔的语气说这么可怕的话啊！
    似乎是注意到了洛鸢异样的表情，安澜把染血的手帕放下，疑问道：“说的不对吗？”
    “……没，你说的很对。”
    “你回来了！”
    王道士火急火燎的迎了上来，见洛鸢没事，就松了口气，道，“没事就好，不过，你最好先跟我来一下。”
    “出了什么事么？”
    洛鸢一怔，跟了上去。
    在工厂的附近，有好几个小的厂区，厂房比主厂房要小，被隔成了几个房间。
    走到了最外面的房间，王道士脚步停了下来，转过身来，对洛鸢沉声说道：“里面的情形，可能会有点不太好，要有心理准备。另外，要是你不想看的话就算了，我是觉得你最好还是别看了。”
    洛鸢隐隐约约的意识到了什么。
    “打开吧。”
    王道士见洛鸢神色坚定，略微迟疑了一下，便把门打开了。
    “啊！”
    刚一打开，在洛鸢身后的安澜就发出了一声惊叫。    只见在房间里挤满了人，她们都是女人，浑身赤裸披头散发，脏污的身上布满了青紫的伤痕，是长期被虐打的痕迹，有些伤口还感染溃烂了，流着脓，身上也不知道有多久没洗了，散发着浓重的臭味。
    地上还有排泄物，这是人死之后肠道排空的产物，更加剧了这股味道。
    之前洛鸢刚进厂房闻到的那股恶臭，就是从这里传出去的。
    她们目光呆滞，气息奄奄，有几个倒在地上的，已经死了，而剩下的，也都苟延残喘，她们长时间遭受到虐待，精神已经完全崩溃。
    那拉上去搀扶她们都完全没有反应，目光呆滞，疯疯癫癫的，基本上没有活下去的可能了。
    忽然，洛鸢上去一把就把那拉拽了回来。
    “小心，别去！”
    洛鸢看到在那些女人的皮肤上钻出了如发丝般的血丝虫，几乎微不可见。
    她们已经被血丝虫感染了。
    而这些女人应该就是被那些土匪捉住的，当做禁脔的。
    看到这里，洛鸢的心头就跟什么堵住了一样，憋得慌。
    王道长更是眼冒怒火，怒声到：“那些个畜生，禽兽不如，恨不能亲手宰了他们！”
    推开另外一个房间，就更加触目惊心。
    房间不大，里面吊着一个个女人，她们已经被剥掉了皮，晒成了肉干，就跟猪肉一样挂在天花板的绳子上，晃晃悠悠的，从她们扭曲的面容上，依稀可以看到临死之前的痛苦和恐惧。
    众人脸色都不好看，安澜更是脸色苍白，差点吐出来。
    让洛鸢联想起了她曾经去过的肉联厂，跟屠宰牲口没什么区别。
    或者更加的残忍。
    而她，也知道那些人的粮食是从哪里来的了。
    之前从王道士那里得知，那些血丝虫是一种怨念产生的东西。
    人在枉死之后，就会产生怨气，怨气凝聚不散，就会生成很多诡异的东西。
    这些虫子就是怨气累积之下的产物，在尸体内不断的聚集，不断的吸收怨气而生长。
    这种虫子最可怕的地方并不是它有多厉害，而是它很难缠，只要是一条不死，就能无限的增殖，最终活活的把人给拖死。
    王道还在疑惑为什么乌鸦以及那些人的身上为什么会有血丝虫，一般来说，都是死人身上才有的，活人身上是几乎没有的，除非是寿元已尽，病恹恹的，就算如此，要不是整日和尸体接触，也不可能会被感染才对。
    现在他们都知道那些土匪是如何被血丝虫感染的了。
    也算是恶有恶报。
    做出这样的事情来，说明那些土匪已经完全没有了人性，连一点良知也没有了。
    在法律崩坏，道德沦丧的世界，人们失去了约束之后，是如此的可怕。
    最后，洛鸢一把火把厂房给烧了，熊熊燃烧的火焰冲天而起，连带着那些个污秽和罪孽，化作了滚滚的浓烟，连带着里面那些人，都葬身火海。
    熊熊的火光把洛鸢的脸照的忽明忽暗。
    或许在这一刻，他们才是真正的解脱。
    在这乱世里，人命如草芥。
    在厂房外面，安澜看着熊熊燃烧的大火，把厂房整个吞没，对洛鸢轻声说：“谢谢你，要不是你，我……”
    要是没有洛鸢，他们还不知道会遇到什么样的状况，要是遇到了鬼怪还好，大不了就是一死，可要是遇到那些土匪，恐怕就是生不如死了。
    “不用谢我，”洛鸢摇了摇头，说道，“我没有你想象中的那么伟大，之所以杀他们，也只是为了取回我的车，得到想要的东西罢了，没有人能从我的手里夺走我的东西。”
    相比什么土匪，洛鸢更在乎自己的车和灵气。
    要是在平时遇到这样的事情，没有利益纠葛的话，洛鸢说不定就会和大多数人一样选择不去多管闲事。
    她不是神，也没有那么大的能力。
    从某种程度上，洛鸢也是自私的。
    安澜却好似误会了洛鸢的意思，呆呆的看着那张精致的脸颊儿，在那一刹那，忽然竟有了一种心动的感觉。
    “对了，我的车！”
    洛鸢忽然想起来，自己的车还在工厂里！
    自己怎么把最重要的事情给忘了。
    是刚才想的太多了，以至于被文青给传染了吗？
    洛鸢有些懊恼。
    “你是说那一辆吗？”
    听到安澜的声音，洛鸢顺着她手指的方向看了过去，只见在厂房外面距离一百多米的道路旁停靠着一辆车，正是她之前的越野房车。
    洛鸢心中一喜，匆匆的跑了过去，检查了一下，车身出了一些剐蹭之外，没有什么毛病。
    看来对方也没有用多久。
    洛鸢回过头来，对安澜奇怪的问道：“你怎么知道的？”
    “当然知道了，”安澜理所当然的说道，“因为是我开出来的啊。”
    洛鸢愕然。
    “你开出来的？”
    “是啊。”
    原来，就在洛鸢跟乌鸦以及那群土匪开战的时候，安澜也没有闲着，趁着四下无人，和王道长他们偷偷的潜入进了厂房，把听在外面的车给偷了出来。
    也幸好当时混乱，开车的司机还没等上车的，就被不知道从哪里来的流弹击中暴毙。
    安澜从司机的口袋里拿出了钥匙开了出来。
    洛鸢不由的肃然起敬。
    安澜作为一个普通人，竟然敢潜入遍地都是敌人的厂房，要是被抓住了，那可就危险了。
    “我可是有驾照的。”
    安澜对洛鸢眨了眨眼睛。
    我说的不是这个啊！
    “对了！”洛鸢忽然想起一件事儿来，一拍脑袋，懊恼道，“忘了留个活口了。”
    她之前还想着抓个人问出他们是从哪里弄到这辆车的，可是之前杀的太爽了，杀红了眼，忘记留下个问话的了。
    “活口么？”旁边的安澜说道，“要是说活着的人的话，我大概知道哪里有。”
    洛鸢一呆。
    “还有人活着？”
    等到了地方，洛鸢才发现，在距离工厂不远的地方还有一个厂房，那是另外一家公司的，也被改造成了类似于避难所的地方。
    不过与之前的厂房不一样，这里关押着四十多个人。
    用洛鸢的话说就是，这些人都是那些土匪们的储备粮食。
    毕竟人死了之后尸体很快就会腐烂，是存放不住的，而活着的能存放更长的时间。

    这些人衣衫褴褛，骨瘦如柴，看上去被关了很久，身上有受到毒打虐待的痕迹，他们其中有男有女，还有几个年纪稍显幼的孩子，不过没有老人。
    老人应该先被打死了，就算是没打死，大概也挺不过去。
    他们蓬头垢面，神情麻木，看来被关的有些精神失常了。
    王道士等人把他们放出来的时候都不敢相信他们活了下来，顿时有人痛哭失声，其他人也跟着哭成了一片。
    从他们的嘴里，洛鸢得知，他们是附近不远逃难出来的居民，还没等跑出去多远的，就被一帮土匪给袭击了，死了不少人，其后那些土匪把剩下的人驱赶到工厂里关了起来，整日毒打蹂躏。
    年轻漂亮的女孩都被拖出去糟蹋了，再也没有回来。
    老人和小孩被直接杀掉。
    年轻力壮的都被拉出去干苦力，不听话的、或者是反抗的统统被处死。
    不仅如此，那些土匪还会毫无征兆的杀人，随即挑出来一个打死，
    他们从刚开始的几百人，就剩下不足几十人。
    洛鸢远远的看着那些哭泣的众人，回头对王道士说：“你把他们都叫过来。”
    王道士微微一怔。
    “好。”
    不过几分钟的，众人就被叫到了厂房外面的一处空地上。
    就在众人都疑惑不解的时候，洛鸢走了出来，一跃跳上了早就准备好的一个大木箱子上，看着下面的众人。
    “你们，曾经都是奴隶，都是被关押待在的牲畜，现在，你们被我救了，从现在开始，你们都要听我的话。”
    众人闻言都是一呆。
    是她救了自己？
    看着眼前的这个年纪轻轻的少女，众人都不相信，用怀疑的目光看着洛鸢。
    他们实在是没办法把灭掉整个土匪窝，把他们拯救出来的事和眼前的这个小姑娘联系在一起。
    就在这些不信任的目光中，洛鸢看到几个异样的眼神，当她看过去的时候，那几个人又畏缩了下去，目光躲躲闪闪。
    在被关押了那么久之后，他们已经精神失常了。
    洛鸢也不跟他们废话，走到了工厂附近的一处存放油罐的地方，在众人，瞠目结舌的目光中，洛鸢一只手举起了十几吨的储油罐，朝着在远处还燃烧着的工厂扔去。
    “轰！”
    一声震耳欲聋的巨响！
    油罐发生了猛烈的爆炸，十几吨的柴油猛地燃烧起来，窜起几十米高，熊熊燃烧的热浪呼啸而出，把现场的众人吹的人仰马翻，人人都用恐惧的眼神看着洛鸢，就像是在看怪物。
    觉醒者！
    她是觉醒者！
    跟之前的那些土匪一样！
    他们至今还记得当初那个觉醒者出现，轻易杀掉附近的几十个军人，闯入了他们躲藏的店铺，肆意杀戮的血腥场景。
    不仅是那些落难的人，王道长和那拉也是目瞪口呆。
    “刚才为什么要把那油管给扔了，那里面装的可是油啊。”
    在众人都散去，王道士匆匆的赶到了广场上找到了洛鸢，对于刚才她的做法十分疑惑，不过倒是对一油管油就这么浪费了感到十分肉疼。
    要知道在末世里，油可是仅次于食物、水源之后的重要战略物资，他们还要靠着汽车走出这块地方，要是只有两条腿跑显然是不行，尤其是那些落难的其中有不少体弱的，更是不方便走路，好在工厂里找到了几辆车，可那是要用油的。
    洛鸢回过身来，对他耸了耸肩膀。
    “没什么，只是单纯想要这样做而已。”
    王道士立即反应了过来。
    不要看着那些人现在可怜兮兮的，可是一样会作恶，要是不在他们面前树立威信，不让他们知道厉害，他们很有可能就会做出一些出格的举动，人在绝望的时候什么事情都能做的出来。
    洛鸢不想以后会出现这样那样乱七八糟的事情，她要防患于未然，最好的办法就是在人前立威，给他们一个下马威，让他们永远不敢反抗。
    也让他们知道，既然她能把土匪窝都给荡平了，自然也能把他们给处置了。
    王道士无奈的说道：“就算是这样，也不用把一个油管的油都给扔了吧，多浪费啊。”
    在一旁的安澜走了出来，安慰着王道士。
    “那些是柴油，我们的车子用柴油的很少，而且还有好几个油罐，就算是全装上了，我们也带不走。”
    听到安澜这么解释，王道士算是稍微安心了下来。
    “对了，我在厂房的后面发现了有很多的粮食。”
    “粮食？”
    洛鸢有些意外。“走，和我去看看。”
    存放粮食的位置位于厂房的另外一侧，是一个看起来不怎么起眼的库房，打开一看，里面存放着满满的大米、面粉和食用油，还有一些零零散散的罐头以及真空包装的食物。
    食用油已经坏掉变质了，有浓重的哈喇味，大米也发生了霉变，有着一块块的霉斑，显然是不能吃了，真空包装的也有一部分涨袋儿了。
    一番检查下来，库房里的粮食有大半都已经变质了。
    “可惜了，”王道士很惋惜，道，“难怪他们会做出吃人那样丧心病狂的事情来。”
    洛鸢从大米袋里掏出了一把大米，用手捻了一下，略有些潮湿，霉味还没有太大，摇了摇头。
    “不，这些大米，都是最近才霉变的。”
    “最近？”
    王道士愣了一下，道，“不会吧，要是最近才发霉，那么之前他们干嘛不吃粮食？”
    洛鸢站了起来，把大米随手扔回了地上，说了一句意味深长的话。
    “要是你吃惯了精肉，还会去吃糟糠吗？”
    说完就离开了，留下了呆住的王道士，背后忽然升起了一股凉意。
    洛鸢和安澜走了出来，看到远处的那些被解救出来的人在搭建帐篷，别看白天天气很热，晚上会很冷，气温可能会降到接近零度，他们现在不愿意再回那个关押他们的地方，那么就只能在外面睡了。
    忽然，洛鸢开口道：“听说，人肉的味道是鸡肉味的，就是不知道是不是真的？”    其实，在小的时候，洛鸢就有一个疑问，人肉会是什么样味道的，会不会比猪肉、牛肉更加好吃？
    当然，当时他还很年幼，没有掺杂着任何的善恶观，只是单纯的好奇。
    现在看到那些被吃掉的人，洛鸢觉得更加好奇了，不管是鬼怪，还是那些恶人，似乎都对肉情有独钟，难道说，人肉就真的那么好吃？
    洛鸢只是稍微想想那血腥的场景，都觉得恶心了。
    他们那些人竟然舍弃了大米、面粉、肉罐头，反而去选择人，除非是心理变态，大概一般人都不会那样。
    “你尝尝不就知道了？”
    安澜的声音从旁边传来。
    洛鸢回过头呆了一下，见安澜伸着胳膊，道，“要不然，让你咬一口？”
    看着那白皙的手臂，纤细而又圆润，洛鸢轻咳了一声，扶着栏杆，回过头去。
    “算了，我只是好奇。”
    “反正我的命也是你救的，就算是你吃了，我也没什么意见。”
    很难相信，这是从安澜嘴里说出来的话，明明只是平常的口气，却有一种撩人的感觉。
    或许是反差太大的关系，让洛鸢一时之间有些回不过神来。
    忽然，一阵温暖又带着潮湿的触感传来，洛鸢感觉自己的耳垂被含住了，吓了一跳，急忙转过身来。
    “你干嘛？”
    却见安澜冲着她眨了眨眼睛，眼神里似乎还藏着一丝笑意。
    “吃你啊。”
    圆圆耳环，挂在圆润的耳垂上，摆摆头，那一对晶莹的耳坠也随之跃动起来，画出银白色的弧度。
    “你不是要吃饭吗？我们走吧。”
    说着转身离开，洛鸢这才反应了过来。
    她似乎——被调戏了？
    原本，洛鸢一行人只有四人，吃饭不成问题，不说是随身带着的士力架、压缩饼干还能吃一阵子，就算是在野外打猎，弄一些猎物，也不是很困难的事情，再加上之前还有一些老虎的肉干，基本上不会因为吃饭发愁。
    可现在不一样了，一下子多出了四五十号人，都能赶上一个班了，吃喝一下子就变成了关于众人存亡的大问题。
    工厂里的人肉是不可能吃的，就算是他们愿意，洛鸢也不可能让他们吃。
    吃同类的肉，是一种禁忌的行为，洛鸢可不想染上朊病毒，再说那些肉谁知道有没有血线虫，要是让那些虫子在众人之间蔓延，那免不了又是一场生化危机。
    洛鸢之前让王道长把厂房里面能吃的都拿了出来，还有一些没怎么变质的大米以及一些罐头，另外就是一些包装的压缩饼干，从包装上看，应该是之前从超市里拿回来的。
    这些东西被堆放在了厂房外面的场地上，众人都是眼巴巴的看着，却没有一个人敢动手。
    看来之前洛鸢的立威生效了。
    王道士不由的佩服起洛鸢来了，要是换了平时，饥肠辘辘的人看到了吃的，早就一哄而上了，少不了一顿争抢，说不定还会出人命。
    他曾经就看到有人为了一包饼干打的你死我活。
    洛鸢算了一下，这些食物，加起来也就只能吃三天的，要是稍微放宽松一点，撑死了也就只能吃一个星期。
    看来，要寻找新的食物来源了。
    似乎是注意到了众人眼巴巴的目光，洛鸢回过神来，对那拉说道：“发下去吧，这事儿就拜托你和王道长了。”
    “好，我这就去。”
    那拉答应了下来，立刻就去拿东西了。
    这泰国女人十分的聪明，也很善解人意，平时很少会说话，也不掺和，洛鸢说什么，她就去做什么，倒是给洛鸢省了不少事儿。
    只是，她看王道士的眼光，有点——嗯，特别。
    当然，这是人家的事儿，洛鸢也不会多管闲事，她现在还有别的事情，那就是查看一下她的越野车。
    越野车除了一点剐蹭之外完好，不过让洛鸢意外的是，上面还有不少的食物，应该也是之前从超市里搬过来的，只是还没有来得及卸货。
    忽然，洛鸢看到了一个矮小的身影，在车外偷偷摸摸的，看起来想要爬进来。
    洛鸢心中一动，就从另外车门下车，走到了小孩的身后，在小孩伸手要去拉车门的时候，被洛鸢给抓住了。
    扯过身子一看，正是之前逃跑的那个小孩。
    “好啊，让我给逮住你了。”
    洛鸢露出了和善的笑容，伸手拍了拍他的脸，道：“是不是很想我啊？”
    小孩大吃一惊，急忙就想逃跑，可被拽住了手腕，用力的向后拽，就是挣脱不开，着急的都要哭了。
    “啊，啊……”
    安澜听到了声音，急忙的跑过来，就见洛鸢正抓着个小孩一愣。
    “是他？”
    虽然脸上乌漆嘛黑的，还沾染了不少的泥土，跟从泥坑里出来似的，安澜还是认了出来。
    洛鸢把小孩拽到自己跟前，冷冷的笑着，戏谑道：“挺厉害啊，这么小，就会去告状，助纣为虐挺在行啊，他们怎么没把你也扒了皮啊。”
    之前洛鸢就一直怀疑是这个小孩跟那伙土匪告的状，现在一看这小孩在这里，就更让洛鸢确定就是他干的了。
    她最厌恶告状的人了，尤其还是那种欺骗人善心的。
    “怎么不说话了？”
    洛鸢抬起手来，小孩被直接提在了半空中，惊慌失措的挣扎着，用脚不断的踹他，还用嘴咬，可惜的是洛鸢有护体真气，非但没有咬上，反而把自己的牙震得出血。
    “你说，当初我那么好心，还救你，你就这么报答我的，真有你的啊，白眼狼。”
    这么小的小孩，就会干出这样的事儿来，谁知道以后还能干出什么来？
    这熊孩子，不能留。
    这时，在旁边听的安澜走上前来，制止了洛鸢。
    “先等等。”
    洛鸢想也没想，把那小孩提到自己眼前，直接说道：“不用为他求情，这种孩子，说不定跟土匪有勾结，现在不杀了他，以后也是个祸害，还不如现在就宰了。”
    “不是，”在旁边的安澜连忙辩解道，“你可能误会了，不是他告密的。”
    洛鸢闻言一愣，回过头来，道：“不是？”
    “嗯，”安澜看了一眼在洛鸢手里的小孩，点了点头，说道，“之前我和王道长偷听到一个土匪的话， 他是从超市那逃回去的人，是他说的，跟这个小孩无关。”    要是漏网之鱼告的状的话，那就不这孩子了。
    洛鸢看着被她提在手里，跟出了水的鱼一样不断挣扎的脏小孩，扭头看向了安澜，错愕道。
    “真不是他？”
    “嗯，真不是他。”
    得到了安澜的确认之后，洛鸢就有点尴尬了。
    想不到是自己抓错人了，还好安澜还制止了一下，不然的话这小孩说不定就被她直接宰了扔进工厂当草木灰肥料了。
    洛鸢把他放了下来。
    “那个……”
    还没等洛鸢说完话的，那小孩撒丫子就跑，被洛鸢眼疾手快一把抓住了脖颈，提了起来。
    “让你走了没？”
    孩子又挣扎了起来，又啃又咬的，嘴里“啊啊”的发着不明的声音。
    洛鸢一怔。
    是个哑巴？
    “还是我来吧，”安澜走了过来，安抚着那小孩，对洛鸢说道，“你先松手。”
    “可别让他给跑了。”
    洛鸢叮嘱道。
    要是他给跑了，那可就找不着了，八成要死在这树林里。
    在遍布野兽和鬼怪的林子里，人猿泰山可不是那么好当的。
    安澜对着她一笑，道：“放心吧，没事的，交给我吧。”
    洛鸢稍微犹豫了一下，就松手了。
    反正这小孩跑的也不快，大不了再把他抓回来就是了。
    果然，洛鸢刚松手的，那小孩就撒腿就跑，洛鸢当即就要追上去，没想到这小孩这次学聪明了，躲在了安澜的身后。
    这样洛鸢反而不好下手了。
    洛鸢不放心，对安澜说道：“小心点，这孩子很野，保不准身上有什么脏东西，别被染上了。”
    工厂的土匪不少人都染上了血线虫，难保这小孩从哪里跑过来的。
    安澜伸出手抚摸了一下那小孩的头，那小孩起初还有些抗拒，可似乎发现安澜不会伤害他，又能保护自己，就没有反抗。
    “嗯，我会注意的。”
    洛鸢瞥了躲在安澜 身后的小孩，一双乌溜溜的大眼睛在盯着她。
    那熊孩子倒是还挺会看眼色的。
    天色暗淡了下来。
    最近几天都是乌云密布，几乎看不到太阳，天色很灰暗，如一块用脏了的抹布，阴阴沉沉的，给人一种不好的感觉，而到了晚上就更黑暗了，几乎是看不到任何的月光、星光。
    阴风呼啸，呜咽声连连。
    洛鸢在厂房的外面，车顶上打坐修炼。
    在这里阴气很重，又死了那么多人，已经称得上是阴煞之地，王道士一直絮絮叨叨的，让洛鸢一定要小心。
    洛鸢心想，要是让他知道是自己把鬼怪引过来的，会是什么表情？
    不过，基本的警戒还是要有的。
    这时，安澜找上门来了。
    “能借用一下车洗个澡吗？”
    由于越野车是被改装过的，空间扩展了很多，在车尾的地方隔出了一个空间，当做可以洗漱的地方，洛鸢没有洁癖，不过洗澡还是需要的，总不能整天脏兮兮的。
    “去吧，沐浴露、洗发水都在里面。”
    安澜手里拿着换洗的衣物，晃动了一下手里的毛巾，对洛鸢说道：“你不来一起吗？”
    一起？
    洛鸢立即想起了之前和她在古镇上一起在浴桶里的场景，眼睛不由自主的就落在了安澜的身上。
    安澜身上只穿着一件衬衫，硕大的将那衬衫高高的撑起，手里端着盆子，两条藕臂向内收拢，显得更大了，衬衫的下摆微微卷起，刚好挡住了臀部，露出了两条修长的大白腿，在昏暗的夜里显得尤为的清晰。
    之前洛鸢就觉得安澜肌肤白，现在更白了。
    或许是洛鸢嘱咐过的关系，王道士等人以及其他人都离着车远远的，加上天色昏暗，只有工厂那边还有着火光，隔着这么远，也不用担心会走光。
    “不了，你先去吧。”
    洛鸢摇了摇头，拒绝了这个诱人的邀请。
    忽然，洛鸢看到在了安澜身后有一个小小的身影，不正是白天的那个小孩么？
    “他来这里做什么？”
    “一起洗啊。”
    “一起洗？”
    洛鸢愕然。
    看到洛鸢的表情，安澜伸手摸了摸小孩的脑袋，说道：“对啊，身上那么脏，不洗洗怎么行，味道也太难闻了。”
    洛鸢板着脸，说道：“他有手有脚，让他自己洗就行了，还用得着别人伺候。”
    “没那么严重，就是一起洗个澡，也不会有什么问题。”
    安澜牵起那小哑巴的手，跟洛鸢挥了挥手，“我们就先去了。”
    洛鸢张了张嘴，还是没说出口。
    大火烧了整整一夜，连带着那些尸体，都葬身火海，可能唯一的好处，就是那些人作为燃料，给在工厂附近的人们提供了温暖。
    安澜和那小孩在房车里睡，洛鸢则在越野车上呆了一晚上。
    天气很冷，在天蒙蒙亮的时候已经是零度，地面结上了一层冰霜。
    好在洛鸢有明玉功护体，也不觉得冷。
    白天起来，安澜穿好了衣服走了出来，把一根士力架递了过去。
    “昨天没吃东西吧？先吃点东西吧。”
    “不用了，我不饿。”
    洛鸢绷着脸。
    安澜有些奇怪，不知道她是怎么了。
    “你没事吧？”
    “能有什么事。”
    实际上，一晚上的考虑洛鸢已经做出了决定，那个小孩趁早送出去，不能继续留在身边了，碍手碍脚的。
    这时，一个娇小的身影从车上蹑手蹑脚的走了出来，一看在车顶上的洛鸢一惊，跟受惊了的小兽似的，立即躲到了安澜的身后。
    尽管她的速度很快，还是被洛鸢看到了。
    与白天黑乎乎的模样不同，洗完了的小孩皮肤白皙，弯弯的眉毛，秀气的鼻子，一双水汪汪的大眼睛，五感恰到好处，跟瓷人儿似的。
    洛鸢还奇怪哪里来的女孩，可看到她那一双熟悉的眼睛，不由的愕然。
    不会是昨天的那个熊孩子吧？
    等等。
    洛鸢又反应了过来。
    长得秀气也不一定是女孩子，说不定也是男孩子。
    为了求证，洛鸢就问了出来。
    “女孩子啊，怎么，你不知道吗？”
    安澜用讶然的眼神看着洛鸢。
    “呃……”
    那么乌漆嘛黑，脸上涂的跟黑炭，身上穿的跟叫花子似的，谁能看出来她是公母啊？
    洛鸢坚决不认。
    “我不信，除非脱了衣服让我康康。”
    吓得孩子又缩到了安澜的身后。
    安澜眼神起先是疑惑，后来想到了什么恍然，看向了洛鸢的目光就带了几分狭促。
    这时，有二十几个人朝着这边走了过来，他们是之前被解救出来的居民。
    洛鸢奇怪他们来做什么，饭应该是由那拉来管才对。
    刚走到跟前，为首的一个汉子便走了上来，对洛鸢深深一鞠躬。
    “谢谢你救了我们！”

    眼前这个年轻的汉子，穿着个短衫，身上脏兮兮的，遍布伤痕，依稀还能看到受到的鞭打，不过他的眼神明亮，还是挺精神的，有一股子精气神，没有跟其他那些被解救出来的人那样萎靡不振。
    在他的身后还有四五个人，跟他差不多的年纪。
    洛鸢知道他们是来说什么的，摆了摆手。
    “要是说感谢的话，就不用了。”
    那汉子急忙上前一步，说道：“不行，那是一定要感谢的，是你救了我们，要不是你，我们现在可能就已经死在那个厂房里了。”
    其他人也纷纷附和。
    洛鸢咬了一口撕开的士力架，甜腻的口感传来，微微皱了下眉，又收了起来，抬头对他们坦诚说道：“你们不要误会，我不是来救你们的，也没有想过要救你们，我只是为了来拿回我的车，其他的，只是那些土匪倒霉，至于你们，都只是顺路的。”
    那汉子怔了一下，脸上浮现出了感动的表情。
    “我知道，你是不想让我们欠你人情。”
    抱歉，这你就想多了。
    “要不然，你怎么会从自己的食物里省出来，都给了我们。”
    不好意思，这是你自作多情。
    那是因为那些食物已经被那些土匪碰过了，所以才不想吃。
    “还有，还冒着危险去厂房，为我们找回了帐篷，还有能用的衣服。”
    就是那些垃圾啊？
    那只是为了让火烧得更旺一点，谁让你们拿了？
    “可是，不管怎么说，你都是救了我们的救命恩人。这个恩情，我们将来一定会还的。”
    “？？”
    看着对方诚挚的感激目光，洛鸢无言以对。
    这时候，王道士出来打圆场。
    “那个什么，你们先别在这里呆愣着了，我们一会就要出发了，这个地方不太安全，我看了一下地图，三十公里外有个大城市，要不了多久就到了，赶紧收拾收拾去。”
    “哎，好嘞。”
    那精壮汉子一喜，其他人也是面露喜色，应了几句，转身就跑了。
    看的洛鸢莫名其妙，回过头来问王道长。
    “他们是不是被关的时间太长了，脑子被关傻了。”
    “这你可就不懂了。”
    王道士神神道道的摇了摇头，道，“他们这哪里是来道谢的啊？他们这是被吓怕了啊。”
    吓怕了？
    洛鸢更诧异了。
    旁边的安澜走过来，把手里的矿泉水递给了洛鸢，道：“他们啊，担心我们会走，才一大早的起来找过来。”
    “跟他们有什么关系？”
    洛鸢接过矿泉水，忽然就明白过来了。
    “他们这是想跟着你啊，”王道士微微叹了口气，道：“这世道，就算是身怀异术的人都难以存活，更别说是那些普通人了，就像是在这工厂里，也不知道死了多少人，要不是你来了，他们能剩下几个都不好说。”
    现在鬼怪出现的越来越多了，气候也变得越来越怪异，能活下来的，是少数，更多的人已经死了。
    不是被饿死，就是被鬼怪害死。
    安澜拍了一下洛鸢的肩膀，开玩笑似的说道：“你啊，那么厉害，不怕鬼怪，也不怕恶人，自然无法体会我们小小民众的想法了。”
    洛鸢沉默了。
    的确是这样。
    要不是她有金手指的话，或许就会和那些普通人一样，在绝望中被杀死。
    要是运气不好，被人抓住了，说不定还会遭受折磨，饱经蹂躏而死。
    或许正是担心之前可怕的事情再次发生，他们才会这么早就过来，希望能跟着自己一起走。
    不然的话，以他们现在的样子，恐怕就算是恢复了自由，也走不出这片森林。
    也或许，他们一晚上都没有怎么睡好吧？
    洛鸢的目光落了安澜身后的小萝莉上。
    她乌溜溜的大眼睛打着转儿，在看到洛鸢看过，立即又躲到了安澜的身后。
    那些人的心理，或许就跟眼前这个小姑娘的心理是一样的。
    “别吓唬她。”
    安澜挡在了洛鸢的身前。
    “哪里有。”
    这时，洛鸢看到了安澜的脖子上挂着一个小玉片一样的东西，看起来蕴含着不少的灵气。
    “这是什么东西？”
    “啊，你说的是这个啊？”安澜把小玉片摘了下来，说道，“记得我之前和你说的八咫镜了吗？”
    “记得，怎么了？”
    “这就是其中的一块镜片，在厂房里找到的。”
    洛鸢看这镜片圆润光滑，不像是镜子，倒更像是玉器，很难想象这样的玩意儿，也能当镜子？
    不过上面的灵气倒是不少。
    要是换了平时，洛鸢肯定要上去摸几下的，不过这东西好像对安澜挺重要的，她也不好意思下手。
    “说起来，这镜子还是她发现的。”
    “她？”
    洛鸢诧异的看向了安澜身后的小女孩。
    “是啊，”安澜伸手溺爱的摸着小女孩的脑袋，抬头微笑道，“我不过就突发奇想告诉了她镜子大概的样子，想不到还真被她找到了，她果然很聪明呢。”
    安澜去厂房里面看看还有什么能用的东西，小女孩跟牛皮糖似的一直粘着不放，安澜没办法就只好也带着她，为了不让她闲着无聊，安澜就随口说了一下让她找亮晶晶的东西，结果还真的就找到了。
    洛鸢立即看向了小女孩，板着脸，说道：“你又撒谎了！”
    洛鸢的表情把小女孩吓了一跳，立即缩了回去，紧紧的抓住安澜的衣角。
    “别这么吓唬小孩。”安澜挡在了前面，嗔怪的说道，“她才几岁啊。”
    洛鸢收回了目光，哼了一声，说道：“你心血来潮的说了一下，她凑巧就给找到。你相信这世界上会有这么巧的事情么？”
    安澜低着头，摸了一下小女孩的脸颊儿，摇了摇头，道：“我也不信，不过，事实就是这样，再说，世界上凑巧的事情也不少。就像要不是你，我现在早就死在城里了，哪里还会活到现在？”
    这时，王道长匆匆的赶了过来，累的满头大汗，好像有什么急事儿。
    “你们最好过来看看。”    在工厂厂房东面九百多米外的绿化带里有一个巨大的脚印，脚印长近二十米，宽约六米，坑里是一辆被压成饼的SUV越野车。
    众人匆匆赶来，看了倒吸一口凉气。
    仅仅只是脚印就这么大，那怪物得有多么大。
    洛鸢过来，王道士连忙拦住了她。
    “小心，这里面有很浓的鬼气。”
    说着手掐的黄纸朝着大坑里一扔，还没等靠近的，就腾地一下燃烧了起来。
    这是鬼气到达了一定的程度，才会出现的现象。
    “没事，我心里有数。”
    洛鸢拨开了王道长走了过去，来到了脚印旁。
    洛鸢又怎么会感觉不出鬼气来？
    刚到这里，洛鸢的护体真气就被激发了，说明这之前有鬼气很浓的怪物出现过。
    看到这脚印，洛鸢脑海里冒出来的第一个念头就是卧虎山的那个巨型怪物，不过就算是那个怪物，也绝对没有眼前的这个怪物大。
    洛鸢弯下腰，伸手从地上捡起了一块土块，捏了一下。
    泥土的痕迹相对新鲜，没有松散，是不久之前留下的。
    不仅是这一个，在几十米外还发现有脚印，另外，从脚印的方向来看，那怪物行走的方向，是向东面走的。
    洛鸢抬起头，看向了工厂外面的外环路，以及被踩踏过的厂房废墟，心中忽然有一种不太好的预感。
    外环路是国道，沿着一直向东，是首都天洲的方向，也是他们要去的地方。
    这是巧合么？
    “接下来，该怎么办，我们还是按照原路走吗？”
    王道士问洛鸢，其他的人目光也落在了她的身上，不知什么时候，洛鸢已经成为了这个队伍的主心骨。
    洛鸢站起身来，随手扔掉了手里的土块，还没落地就变成了灰烬。
    “没错，还是要原路走，不过，从现在开始要加快速度了。”
    在吃了东西之后，由被解救出来的那些居民组成的队伍就上路了。
    王道长在工厂里还找到几辆车，有五辆越野车，两辆轿车，不过还能开的就只剩下四辆，其他的三辆因为锈蚀严重已经损坏了。
    这几辆车可以坐二十多个人，而洛鸢的越野房车挤一下也可坐二十多个人，算是勉强可以坐得下。
    要是在平时，这绝对是超载的不能再超载了，可现在，已经没有人会在乎这些了。
    洛鸢问了一下那些人谁会开车，之前的那个名叫安康的汉子自告奋勇，说自己会开车，另外还有几个人会开，洛鸢就让那些人开，自己则坐在越野车的顶上。
    一来可以节省车里的空间，二来也能及时的发现危险，第一时间出手解决。
    在加满了油，又带上了几个大油桶之外，队伍便上路了，开上了久违的国道。
    国道的公路相对比较完整，一路上没有遭到太多的破坏，只是偶尔有一些汽车的残骸挡在路中间。
    洛鸢就下车，把那些油罐车，或者是大货车给掀开，免得挡路。
    见一米七不到的少女单手一只手举起了重达几十吨的大油罐车，看得车里的众人目瞪口呆，那表情就跟看到了霸王龙一样。
    一路上没有遇到鬼怪，可洛鸢却没怎么高兴起来。
    这并不是说没有鬼怪了，也不是说他们运气好，恰恰相反，是因为之前出现的巨大怪物，驱散掉了周围的鬼怪。
    洛鸢估摸着，这怪物有可能是A级，或者是A级以上的怪物，不然不会有这么强的威慑力。
    很有可能比她之前遇到的旱魃更加强悍。
    更加重要的是——没怪了啊！
    洛鸢要抓狂了。
    没怪她怎么得经验啊，没经验她怎么升级啊！
    要不是顾及着她走了之后这些人可能会被怪物吃掉，洛鸢早就一个人跑去升级了。
    要知道，力量可是安身立命之本，只要足够强，那些怪物就是来送经验的，可要是没力量，那可就真的变成恐怖故事了。
    洛鸢不怕怪物强，就怕没怪。
    半路上，众人下车休息，吃点东西，活动一下，毕竟跟沙丁鱼一样挤在车上，时间短了还行，可要是时间久了，可是会被憋死的。
    那些人唯恐自己被扔下，哪怕是难受的要命，他们也不会说出来的，还是安澜提醒了一句，洛鸢才让车停下，让他们休息下。
    洛鸢也从车顶上一跃而下。
    别人是下来透透风，她是在车上灌了一肚子的西北风。
    一只纤细的手伸了过来，小小的手掌里是一包抹茶味的饼干，洛鸢回头一看，是总是跟在安澜身后的小哑巴。
    看到洛鸢看过来，娇小的身子一缩，下意识的就想跑，可还是忍住了，一张小脸吓得发白。
    “这是给我的？”
    小哑巴忙不迭的点头，那模样就跟大灰狼面前的小红帽一样。
    “这算是在讨好我么？”
    洛鸢哂然一笑。
    明明自己吓得都快要尿出来了，还到自己眼前来，可以说是勇气可嘉。
    “好吧。”
    洛鸢伸手把小哑巴手里的饼干接了过来，可还没等她说一句“谢谢”的，那小哑巴“嗖”的一阵风似的就跑了，跑的比兔子还快。
    洛鸢的手僵硬在了半空中。
    自己就这么可怕么？
    “要来点水么？”
    安澜从车上走了下来，晃动了一下手里的矿泉水瓶。
    洛鸢撕开饼干的包装，夹出了一块饼干扔进了嘴里，瞥了她一眼，说道：“我还以为是那小哑巴什么时候变得那么聪明了，原来是有幕后黑手啊。”
    “别说的那么难听。”
    安澜嗔怪的瞪了她一眼，走了过来，把矿泉水塞到了她手里，说道，“她啊，不像是个坏孩子。”
    “坏人也不会把自己是坏人写在脸上啊。”
    洛鸢也不客气，扭开了矿泉水咕嘟咕嘟就灌了起来。
    在短暂的休息了片刻，洛鸢让安澜立刻把王道士叫过来。
    王道士稀里糊涂的就被叫了过来，以为是有什么急事儿。
    洛鸢随手把矿泉水瓶扔进了草丛里，转过身来，脸色一正，对他说道：“我们，可能遇到鬼打墙了。”
    “鬼打墙？”
    王道士愕然。    他没感觉出来啊。
    尽管王道士没觉察到有什么异样，可对于洛鸢的信任，还是抽出了桃木剑，拿出了黄纸，手掐剑诀，嘴中念咒，喝了一口水，猛地喷了出去，“呼”的一声，升起了一团黄色的火焰。
    火焰笔直，桃符不灭。
    没有异常啊。
    王道士疑惑不解，回头看向了洛鸢。
    洛鸢走到了刚才扔瓶子的地方，弯腰掀开了草丛，里面出现了三个瓶子，除了她刚才扔的之外，还有两个，跟之前的那个瓶子堆放在一起。
    这两个瓶子，不是她扔的。
    安澜走了过来，弯下腰，蹲了下来，看了一下地上的瓶子，转过头来，疑惑的问道：“怎么了，有什么不对劲的地方吗？”
    “你看到这矿泉水了吧，这是你之前给我的。”
    “对呀，那是最后一瓶呢，以后要喝的话，大概只能喝过滤水了，不过没关系，在房车有过滤水系统，一时半会是不用为水发愁。”
    “我不是这个意思，”洛鸢摇了摇头，折断灌木的一根枝条，挑了一下另外的两个瓶子，说道，“这瓶子，是你给我的，而这两瓶，也是你给我的。”
    在这水瓶的不远处，碎石子里有一滩血迹，看上去时间不算长，不然的话现在早就已经干透了。
    安澜闻言一呆。
    “我只给过你一瓶啊。”
    “这就是问题所在了，”洛鸢站起身来，对她说道，“这两瓶，都是一模一样的，因为上面有我做的记号。”
    安澜仔细看了一下，在矿泉水瓶的中间塑料皮的地方，有一个小小的印痕，是一个心形的图案，另外两瓶也是一样。
    “问题就来了，我只扔了一瓶，那么剩下的两瓶——”洛鸢转过身来，眼睛微微眯起，闪过了一丝不易觉察的精光，“又是从哪里来的？”
    看着洛鸢黑曜石般幽深的眸子，安澜背后忽然升起了一股凉意。
    “你是说……”
    “这，这是怎么回事……”
    忽然，背后传来了王道士惊愕的声音，洛鸢与安澜转身一看，只见在地上燃烧着的黄纸，刚才还是正常的橘红色火焰，可现在，却变成了幽幽的青绿色，诡异的渗人。
    “又是鬼打墙，”洛鸢看向了四周，哼了一声，道，“难道就不能弄点新鲜的么？总弄些老掉牙的玩意儿。”
    鬼打墙说起来并不稀奇。
    就是人在鬼魅的作用下失去了判断能力，分辨不清楚方位，一直在一个地方转圈子走不出来。
    从之前开始，洛鸢其实就觉察到了异常。
    相比于在车内视野狭窄，在车顶上的洛鸢能看到更多的东西，加上她练了明玉功之后五感增强了很多，对于细节十分敏感，就在刚才第二次路过这里的时候，洛鸢就已经看到了，便在瓶子上做上了几号，扔在了道路两旁的灌木丛里。
    可问题是，她就只扔了一个瓶子，那另外的两个瓶子又是哪里来的？
    忽然，一阵嘈杂的声音从远处响了起来，洛鸢伸手一把抓住安澜的手，带着她来到了灌木丛的后面，王道士也跟着跳了进来。
    只是他没看到，下面是个小斜坡，都是碎石子，他脚下一滑向后仰倒，而下面有一块石子又大又尖锐，一屁股就坐了上去，好巧不巧的，刚好正中要害部位，王道士当即脸色就变了，痛得冷汗直冒，那叫一个面目狰狞，好在他也知道这时候不能出声，硬生生的把惨叫给憋了回去。
    洛鸢努力的憋住笑。
    她算是知道刚才在灌木丛后面的一小滩血迹是哪里来的。
    “轰——”
    伴随着发动机的轰鸣声，几辆车疾驰而过，在最前面的是几辆越野车，走在前头，中间的是一辆小轿车，而在后面的是一辆越野房车，上面坐着一个人，如瀑的长发被风吹的舞动着。
    安澜看到那人的容貌，一下子睁大了眼睛，捂住了嘴。
    那人不是别人，赫然是洛鸢！
    在车顶上的洛鸢喝完了水，随手朝着灌木丛一扔，“咚”的一声，矿泉水瓶子落在了安澜的前面，滚到了其他矿泉水瓶的边儿上停了下来。
    待到车辆走了之后，众人从灌木丛里走了出来。
    安澜看着远去的那人，又看了一下洛鸢，不由的向后倒退了一步。
    “跑什么跑，要是我要害你，早就害你了，还用得着现在？”
    洛鸢打扫了一下身上的尘土，整理了一下滑下来的衬衫，没好气的白了她一眼。
    她早就看出安澜是故意的了。
    果然，安澜掩嘴笑了一声。
    “被你发现了。”
    “你们还能笑得出来！”王道士匆匆的走了过来，气急道，“遇到这诡异的事儿，还不赶紧想办法，要是出去，那可就麻烦了。”
    洛鸢转过身来，奇怪的反问了一句。
    “麻烦，麻烦什么？”
    王道士着急的那一抹短短的山羊胡都要翘起来了，说道：“鬼怪把我们弄进来，说明了要害人了，能不麻烦吗？”
    “那，出来又是什么意思呢？”洛鸢抱着手，好整以暇的盯着他，说道，“道长，你又怎么知道这里是在里面，而不是在外面呢？”
    王道长脸上的表情一滞，随即又说道：“鬼打墙，不都是在里面的？这还是你说的。”
    “是这样啊。”
    洛鸢看上去勉强接受了这个解释。
    “那我们快点出发吧，看看能不能找到什么出路。”
    见洛鸢和安澜他们往前走了，王道长稍微松了口气，可就在他刚呼口气的，洛鸢突然回过头来，对他说道：“道长，你不会是有什么瞒着我吧？”
    看着那一双黑白分明的眸子盯着他，王道长心头一紧，道：“瞒？什么意思？”
    洛鸢回过头去。
    “没有就好。”
    回到国道附近的车队，洛鸢上去问了一下他们，有没有看到有几辆车驶过，他们都摇了摇头说没有。
    洛鸢就让他们上车准备出发，一边在暗想。
    停车的地方就在国道的旁边，要是有车来了，就算是瞎子都能看得到。
    是不可能看不到的。
    这时，洛鸢看到了王道士拿着几块糖果给那小哑巴，可小哑巴一点也不领情，直接躲在了安澜的身后，让王道士有些尴尬。
    王道士倒是挺喜欢小孩的，经常拿一些小零食给她。
    洛鸢暗想。
    这王道士，莫不是炼铜术士？
    要是这样的话，可不能留着。
    他要是炼钢什么的，洛鸢还能容忍，炼铜么，那就不能惯着他了。
    说起来，自己也算是个未成年人来着。
    就在洛鸢在想直接骟了好，还是打断他的骨头，让他不能人道好的时候，车开动了，继续朝着天洲而去。

    “对了，你和王道士，熟悉么？”
    洛鸢这次没有在车顶，而是坐在了车的副驾驶座上，安澜开车，
    “不是很熟，怎么了？”
    “没什么，只是想要了解一下。”
    洛鸢总觉得这王道士似乎有什么事儿在瞒着自己。
    她的直觉一直是很准的。
    一个人一旦有什么心事，就很容易表现出来，洛鸢注意到王道士的眼神游离，跟平时不太一样，或许是发现了什么，或者是心里有什么小算盘。
    尤其是他之前不经意之间说漏嘴的话，都让洛鸢心生怀疑。
    这王道士怕不是个鬼吧？
    要是鬼的话，连骟的活都不用了，直接一巴掌拍死。
    “其实，我认识的时间不长，也不太清楚，不过据说他好像有个女儿，但是得了重病，这才下山求医的。”
    洛鸢听了十分诧异。
    “道士不是清静无为吗？怎么还结婚生子？”
    手握方向盘的安澜转过头来，奇怪的问道：“谁说道士不能结婚的？”
    洛鸢想想也是，毕竟现在和尚都能吃肉喝酒娶妻生子了，道士结婚也没什么大惊小怪的。
    和尚摸得我摸不得？
    职业歧视要不得。
    开车的安澜目视着前方路况，熟练的驾驶着车辆，一看就知道是个老司机。
    “他对小雅，挺好的。”
    小雅是安澜给起的名字，还被洛鸢吐槽是读音像是小哑巴。
    洛鸢点了点头。
    “嗯，还是骟了比较好。”
    “骟了？”
    “没什么。”
    安澜看着前方，车速不慢，却很稳，在车上让人很舒服。
    “不过据说，那不是他的女儿，是他老情人的女儿，而且好像也没有血缘关系，据说是之前恩爱的，可是跟有钱人跑了，现在可能那女人又有点反悔了，跑回来找他。”
    洛鸢也不知道说他什么才好。
    是别人绿了他，还是他绿了别人？
    这是一个问题。
    不过从得到了一个女儿来看，似乎是赚大了？
    洛鸢忽然想起来，奇怪的问道：“你是怎么知道的？”
    安澜对他眨了一下眼睛，道：“女人，都是很八卦的，不是吗？”
    洛鸢还想吐槽几句的，忽然看到前方好似有什么东西。
    “等等，停下。”
    安澜不知道发生了什么，连忙踩了刹车，洛鸢已经打开车门一阵风似的跑了出去。
    后面的车紧急刹车。
    安澜拉上手刹也赶紧下车追了上去，就看洛鸢蹲在地上看着什么。
    “发什么什么事了吗？”
    “是轮胎印。”
    洛鸢手摸着公路上的黑色轮胎印，抬头看去，轮胎印呈现扭曲状，是急刹车车辆失控留下的。
    “你先在这里等着，我去看看。”
    洛鸢丢下这句话，就朝前面跑去，几个兔起鹘落就消失在了公路的尽头。
    “这应该是之前那几辆车留下的。”
    洛鸢一边奔跑，一边想着。
    车辆一般来说是不会急刹，这很容易发生车祸。
    而轮胎印不仅只是几条，是至少两辆车留下的，那么也就是说，前面可能出事了。
    果然，在前方几百米的位置，洛鸢看到了倾覆在道路边上的越野车，奔跑过去查看，发现这辆越野车是碰撞到了道路旁边的护栏，由于惯性加上转向的关系，又猛地撞向了道路右侧的石碑上，导致了车祸的发生。
    车里的人被甩了出来，就在越野车的周围散落着四五个人的尸体，他们是被惯性甩出窗外的，有的是撞在了护栏上，有的是摔在了地上，还有的直接被护栏旁的栅栏削掉了半截身子，从胸膛往上斜着半边身子都没了，内脏流了一地。
    所以说，坐车系安全带的重要性。
    “他们，都是我们认识的人。”
    安澜颤抖的嗓音响了起来，洛鸢过去查看了下尸体，把一具尸体翻了过来，露出了一张被撞的几乎面目全非的脸。
    可洛鸢还是从他脖子上的伤疤认了出来，是安康。
    也就是之前那个跟洛鸢道谢的汉子。
    “怎么回事，发生什么事了？”
    这时，后面车上的人从车上下来，匆匆的赶了过来，走在前面的那个就是安康。
    洛鸢上前，挡住了他们的去路。
    “没事，有车挡住了公路，现在已经被挪开了。”
    安康好奇的向后看了一眼，说道：“我看着，前面好像有死尸。用不用我们帮忙？”说着撸起了袖子，嘿嘿一笑，说道，“我们没别的，就是有一膀子力气。”
    搬运你自己的尸体？
    还是算了吧，要是真让他们看到了，估计要吓破胆。
    洛鸢冲着他挥挥手，说道：“不用了，上车吧，不用你们管。”
    见洛鸢坚持，安康等人只好又上了车。
    车队又继续往前。
    就在路过那些尸体的时候，安康忽然看着这些尸体身上穿着的衣服有些眼熟，不过这个念头只是在脑海里一闪而过，便又专心开车了。
    前面走了没多久，又遇到了车祸，这次洛鸢没有让他们停车，直接开过去。
    洛鸢已经看到了，这次出事儿的车，还是他们车队的越野车，是另外一辆，地上的死尸，跟之前的差不多，不过，洛鸢注意到，这些人的死因是脖子上的巨大伤口，像是被什么东西撕咬的。
    这次，洛鸢看到了里面有一个熟人，
    那拉。
    她是被咬掉了脖子，脑袋几乎被咬下来，向后以诡异的角度耷拉着，只剩下一层皮肉还连接着，白色气管清晰可见。
    安澜握着方向盘的手一紧，关节微微发白，显然也注意到了那个尸体的身份。
    洛鸢沉声说道：“不要停，继续往前走。”
    那拉是在倒数第二辆越野车上，与女人乘坐一辆车，从散落在地上的尸体上看，也都是女性。
    如果说，前面还能勉强用凑巧来解释的话，那么现在就可以肯定了，这些死去的人，的确都是队伍里的人。
    而且，洛鸢也可以断定，前面还会继续死人。
    忽然，安澜看到了在车窗外有一头狼，在撕咬着尸体，心中一寒，连忙回过头来，不敢再看了。
    洛鸢则看到了在国道的附近的灌木丛里，似乎有一些东西，一坨一坨的，像是人的排泄物，又像是人的内脏。    突然，一阵刺耳的轮胎摩擦地面的声音在前面响了起来。
    只见在前方，一辆越野车跟喝醉了似的猛地撞向了旁边的护栏，车身反转，在一声刺耳的摩擦声中，又撞向了另外一侧的护栏，最终翻了个跟头车顶朝下猛地滑出去十几米，重重的砸路边的石碑上。
    是之前路过的那个车队。
    车猛地停下，众人纷纷下车，洛鸢第一个冲了过去。
    其他人也跟着朝着车祸发生的地方跑去，待到安澜等人到达的时候，被眼前的车祸场景吓了一跳。
    越野车几乎被撞扁了，保险杠彻底爆裂，车门扭曲变形，更别说是车顶了，几乎都凹陷了下去。
    洛鸢跑到了被抛出车外的人旁边，他已经死了，从扭曲成奇怪的肢体上，以及猩红的血液和白色的脑浆混合在一起涂了一地，就可以看的出来。
    翻开尸体，是一张熟悉的脸。
    是王道长。
    “快救人！”
    众人纷纷从车上下来，上去救援。
    洛鸢从地上站了起来，这些人已经没有救的必要了，连车都扭曲成这个样子，更别说里面的人了，
    “啊啊啊……”
    一声惊叫声响了起来。
    一个小青年一屁股坐在地上，惊恐的指着地上的尸体，双目圆睁，就跟见了鬼似的。
    那张脸，不知道碰到了什么，已经被撞的完全凹陷了下去，鼻子、眼睛以及整张脸，都变成了一个大血窟窿。
    然而，他却认了出来，那张脸是自己的！
    自己在脖子的地方纹了一个小骷髅，跟自己纹的，是一样的位置。
    不仅如此，身上的穿着的衣服，手上戴着的那块德兰手表，就连手上烫着的伤疤，也是跟自己一模一样！
    “这，这都是……”
    其他人在搬运尸体的时候，也发现了这个情况，那里面的人，很多都是认识的，有的干脆就是自己。
    “这，这是什么鬼东西！”
    受到惊吓的众人顿时惊恐万状，纷纷向后倒退。
    “安静，都给我安静，别慌！”
    安康对众人大吼，努力的维持着秩序。
    看到一模一样的人死在自己面前，他也觉得头皮发麻。
    那些跟尸体一样模样的人受到了排挤，众人纷纷离着他们远远的，就像是在躲避瘟疫一样，而那些人更是六神无主，吓得浑身抖的跟筛子一样。
    洛鸢冷静了下来。
    冥冥中就像是前面的路，已经设计好了一样。
    而他们只是沿着设计好的轨迹前进。
    可是，若是安排好了的话，它们又怎么会知道自己要做什么？
    “之前，我们遇到的那个出的车祸，不就是跟现在一样吗？”
    这时，有人想起了之前出的车祸，惊慌的说道。
    众人更加惊慌了起来。
    回想起来，那几辆越野车，的确跟自己乘坐的车是一样！
    “我不走，我不走了！”
    “前面就是死路，去了也是送死，还是往回走吧。”
    “要是往前走，我们都得死！”
    “这可怎么办，我不想死啊。”
    众人吵闹起来。
    有人直接哭了起来，精神已经快崩溃了。
    眼见众人的情绪即将失控安康大吼着让他们冷静，可无济于事，便匆匆的找到了洛鸢，意思是让洛鸢说两句，要是这么继续下去，恐怕就要乱套了。
    洛鸢走到了众人的跟前，深吸一口气。
    “都给我闭嘴！”
    声音隆隆，如晴空响了个霹雳。
    众人耳朵翁的一下，脑袋一阵头昏，场面顿时安静了下来。
    洛鸢跳到了车顶上，见众人的目光都被吸引了过来。
    “你们都已经死了！”
    “啊！”
    洛鸢一开口，众人一下子都呆住了。
    安康更是目瞪口呆。
    这是什么情况？
    本来他让洛鸢来，是为了让她稳定一下众人的情绪的。
    她非但没安慰，还说这样的话，这不是火上浇油吗?
    果然，安静了没有几秒钟的，下面的众人一下子就炸了锅。
    “给我闭嘴！”
    洛鸢一声暴喝，蕴含着内力声浪扩散出去。
    众人脑袋又嗡了一下，到嘴边的话还没说完的就又被塞了回去。
    洛鸢环顾了一下众人。
    “你们都是死过好几次的人了，在城里，你们没死，跑出来了，你们也没死，一路上遇到那么多怪物，你们也没有被咬死，能活到现在，你们不觉得你们已经很幸运了吗？”
    “想想其他人，他们很多都不知道发生什么事的，就稀里糊涂的死了，你们应该觉得满足。”
    “能多活一分钟，对你们来说都是捡的，有那么多人给你们陪葬，还有什么好害怕的？”
    洛鸢的话又急又快，丝毫没有给人插嘴的机会，一秃噜子就全说出来了。
    众人哗然。
    她怎么能这么说话！
    也太难听了。
    什么叫做捡的，什么叫知足，感情他们活着都是赚了是了？
    众人气愤的看着洛鸢。
    “好了，现在出发。”
    洛鸢对安康说道，“要是有闹事的，揍就行。”
    不能惯着。
    安康瞠目结舌。
    很难想象这么豪迈的话，是从一个长相这么漂亮的少女嘴里蹦出来的。
    “对了，”就在洛鸢转身要走的时候忽然想到了什么，转过身来，对众人说道，“你们其中要是有不想跟着走的，那就自己走，我不拦着，少几个人还用不着那么挤得慌。”
    说完洛鸢就扬长而去。
    或许是最后一句话有威慑力的关系，刚还在吵闹的众人一下子都沉默了。
    她说的对，要不是跟着她，自己等人可能早就死了，也不可能活到现在。
    “我觉得，我们还是先上车吧？”之前的那个小青年尴尬的开了口。
    众人立即醒悟了过来，纷纷上车。
    他们可不想被扔在这荒郊野地里，跟死也没什么区别。
    “你刚才好威风啊。”
    洛鸢刚上车的，安澜的声音就传了过来。
    洛鸢随手系上安全带，拿着矿泉水喝了一口，奇怪的问道：“威风，什么威风？”
    “就是教训人的样子啊。”
    安澜开玩笑似的说道，“想不到你还挺胸的。”
    “这还是轻的。”
    洛鸢最烦那些没什么本事，就知道乱叫的人了。
    “不过，更想不到你还挺好心的。”    “什么好心？”
    洛鸢莫名其妙的问道。
    “就是刚才啊，”安澜的身子靠在了方向盘上，一双妙目盯着洛鸢，“你是故意气他们的吧？”
    她修长的长腿有些放不太开，只能微微蜷着，不过这样反倒是让腿更加显眼了，尤其是向后倚靠的姿势，凹凸有致的身体一览无余。
    “故意气他们？我闲的。”
    安澜没有理会洛鸢的粗话，微微一笑，说道：“有个名人曾经说过，消除恐惧的最好办法，就是面对恐惧，只要面对了恐惧，那么一切都不会觉得可怕。”
    “别看你口气很凶，可实际上，你是个会为别人着想的人呢。”
    “我不是，我没有，别乱说。”
    洛鸢无奈。
    现在的人怎么就那么喜欢脑补呢？
    她只是觉得那些人又吵又闹哭哭啼啼的太烦人了。
    车队又出发了。
    不过与刚才相比，车队放缓了速度，或许是之前的车祸现场太过于惨烈，以至于众人都有心理阴影。
    果然，没过多久的，又遇到了几辆相撞的车辆，比上几次要严重的多，车辆撞在一起，车身上有巨大的凹陷，像是遭到了重击，
    看上去是连环车祸，前面的车突然停下，后面的车撞了上去，在强大的撞击力之下车辆发生了偏转，又撞向了旁边的护栏，冲出了国道。
    尸体散落一地，横七竖八的躺在地上，由于碰撞和挤压，尸体有些已经残缺不全了。
    而那辆车，就是洛鸢的越野房车。
    不过这一次洛鸢没有停车，一脚油门就过去了，其他的车辆也跟着冲了过去，没有一个人敢下车的。
    “那，好像有个牌子。”
    忽然，坐在副驾驶的安澜忽然开口了。
    洛鸢顺着她指着的方向看了过去，在国道前方有一个路牌。
    只要有路牌，就知道他们现在在什么地方了。
    在好几天之前，洛鸢的手机就已经没电了，就算是有电，由于基础设施被破坏的缘故网络已经中断了，地图也看不了，现在反而是那种纸质的地图还能看。
    幸好在买车的时候附赠了一张当做赠品的。
    可当洛鸢仔细一看，脸色微微一变。
    路牌上的是三个字，碧泉路。
    碧泉路？
    洛鸢心中一沉。
    她又回想起了之前444路公交车的诡异情形。
    “怎么了？”
    似乎是觉察到了洛鸢的不对劲，安澜转过头来问道。
    “没什么。”
    洛鸢手握方向盘，表情凝重了起来。
    她之前在网上搜过，全国就没有一条路叫碧泉路的。
    忽然，洛鸢看到在国道上有一块写着202国道石碑。
    等等，这块石碑好像遇到了好几次了。
    洛鸢转过头问安澜。
    “没有吧，之前好像没看到过。”
    “你仔细想想看？”
    安澜认真的想了一会，摇了摇头，道：“没有，一次也没有遇到过。”说着转过头来，略有些担心的问道，“是不是发生什么事情了？”
    洛鸢的脸上忽然露出了笑容。
    “不，不是发生什么事情了，而是，即将要发生事情了。”
    即将要发生事情？
    就在安澜不明所以的时候，洛鸢忽然挂挡加速，对安澜说道：“一会帮我握着方向盘。”
    话音刚落的，洛鸢猛地踩下了油门，冲向了那石碑。
    安澜被吓了一跳。
    还没等反应过来怎么回事的，洛鸢已经打开车门，一翻身上了车顶，掏出了一米五的屠龙刀。
    无论是鬼打墙，还是迷魂阵，都是以迷惑人的精神为目的，洛鸢之前念了冰心诀，一般障眼法无法迷惑他的眼睛。
    至于那个石碑，他看到了好几次，而安澜却说没有遇到过，那么就说明这石碑有问题。
    对付有问题的东西，她最擅长了。
    洛鸢手握长刀，眼睛里闪过了一丝寒光。
    那就砍了它！
    “阿鼻道三刀！”
    洛鸢一声低喝，手握的屠龙刀猛地挥下，一道凌厉之极的刀气破空而出，势如破竹的撕裂了空气，在半空中幻化出一柄长刀重重的砍在了石碑上！
    “砰——！”
    石碑四分五裂！
    周围的景色骤然一变，在一阵光怪陆离之后，出现在面前的是一个截然不同的场景。
    果然！
    洛鸢眸子闪过了一丝寒光。
    放眼望去，出现在眼前的不再是国道，也没有树林灌木丛，是个昏暗的空间，什么都看不清楚，只有亮着的车灯照亮了一小块的区域。
    地上是红色的东西，看上去软软的，两旁都是肉壁，还会蠕动，在她的身后，几辆车陷在里面，车轮不停的打着转儿。
    这通道长长的，弯弯曲曲的，好像是……消化道？
    洛鸢瞳孔微微一缩，猛地觉悟了。
    他们这是在怪物的肚子里！
    就算是她没亲眼见过，也看过动漫，这不跟自来也的那个蛤蟆肠子差不多的吗？
    就在她的后方，车辆的轱辘已经半陷入了不明的液体里，已经被腐蚀的就只剩下轮毂了，车辆还在肠壁的蠕动下不断的往里面去。
    在汽车里的人还在昏昏欲睡，没有一点的反应，洛鸢觉得不能再等了，要是继续下去，那些人估计就只能被排泄出来了。
    “喝——！”
    洛鸢深吸一口气，体内的内力暴涨，脚下一踏，身形高高跃起，手握的屠龙刀猛地朝着肉壁劈了过去。
    “阿鼻道三刀！”
    凌厉的刀气捭阖，道道寒光疾射而出！
    “噗噗噗！”
    肉壁跟纸糊的一样被直接撕开了一个大窟窿！
    明亮的光线从外面照了进来。
    “吼——！”
    怪物吃痛，发出了一声惊天怒吼，在肚子里的洛鸢顿时感觉一阵天翻地覆，肠壁剧烈的蠕动，肉壁上生出了无数道的肉芽，铺天盖地的朝着洛鸢卷了过去，另外一部分则在修复着被撕裂的肉壁。
    洛鸢抬手一伸，五指探出，剑气一扫，席卷而来的肉芽顿时被切成两半，冷冷一笑。
    想吃我？
    还早一百年！
    洛鸢提气于胸，丹提内力疯狂运转，磅礴的真气透体而出，衣服无风自动，被吹的高高鼓起。
    洛鸢把屠龙刀横在身前，下一刻便抬手一掷，裹挟着无匹的内力，闪电般的射了出去。
    如涨破的气球，肚子猛地炸裂开来！
    洛鸢就像是被推了一把，身体被气浪冲了出来，连带着的还有汽车，一起飞了出去。
    洛鸢一看不好。
    这可是有十几米的高度，要是这摔下去，车里的人少说也要死一半。
    洛鸢抬手一掌向后拍出，在掌力的反作用下冲向了距离最近的越野车，伸手探出，手掌化作了漫天掌影。

    “砰！”
    越野车重重的落在了地上。
    脚尖轻点，洛鸢从半空中翩跹的落了下来，看到没有太多损伤的越野车不由的松了一口气。
    在掌力的作用下，卸掉了越野车大部分向下的重力，才没有让越野车摔成铁饼。
    洛鸢抬头看去，眼前出现的是一个头长双角，体型肥胖的恶鬼，它面目狰狞，獠牙外突，跟古代画像上的恶鬼十分接近。
    只是它现在已经死去，肚子上破了一个大窟窿，几乎贯穿了整个胸腔，向外翻卷的肚皮上还燃烧着火焰，呈现着诡异的蓝青色光芒，这是鬼火。
    鬼火蔓延的很快，才不到半分钟的功夫，就烧的只剩下骨架了。
    一缕灵气从烧成灰烬的恶鬼上浮现，飘向了洛鸢。
    洛鸢也来不及查看灵气的多少，连忙赶到了房车旁，拽掉车门，把安澜从里面抱了出来。
    她昏迷了过去。
    洛鸢轻拍了几下她的脸。
    “醒醒，醒醒！”
    可叫了几声也没有回应，洛鸢心想她不会被鬼迷了心智了吧，伸出两根手指，放在了她的眉心，渡过去了一缕内力，不一会的，安澜就从昏迷中醒了过来。
    “这，这是怎么了？”
    她似乎还有些没有完全清醒过来，还有些迷惑。
    洛鸢稍微松了口气。
    “你差点就被鬼吃了。”
    “被鬼吃了？”
    “没错，还是那种囫囵的。”
    在安澜清醒了之后，洛鸢又去其他的车辆，却查看情况，顺便把人从车里救出来，安澜则在后面跟着帮忙。
    幸好救的及时，除了极个别吸收了太多的鬼气而昏迷了之外，其他人都没有什么大碍，唤了几声就醒过来了。
    得救之后，王道长一个劲的说惭愧。
    身为道家的人，非但没有看穿鬼魅的伎俩，帮上什么忙，反而被鬼魅给迷了心，等着别人来救。
    最后救出来的是小雅，洛鸢抱着她从车里出来。
    她的重量很轻，在怀里轻飘飘的，身子倒是挺软的。
    本来她是被安排在第二辆越野车上的，可她害怕洛鸢，又不想离开安澜太远，就躲在了房车的车厢后面，把安澜好一个着急，还以为那小丫头被鬼给害了。
    才短短几天的功夫，小雅就跟安澜的关系很好了，整天黏糊在一块，安澜走到哪里她就去哪里，跟个小尾巴似的。
    除了安澜之外，小雅跟其他人都陌生，连碰一下都不让。
    四十四人，一个都没死，也算是个不大不小的奇迹了。
    安康等人对洛鸢更加崇拜了，看她眼光都不一样了，至于王道长已经被他们抛到了脑后。
    房车，越野车都因为浓酸的关系腐蚀掉了车轮，想开也开不了了，一众人就只能下车步行，只拿着吃的以及日用的东西，其他沉的东西都扔掉了。
    好在现在是夏天，没有多冷，不用带太厚的衣服。
    在走了二十公里之后，洛鸢已经能隐隐的看到高速的高架桥了，看到了高架桥，就说明距离天洲已经不远了。
    消息传出，众人受到鼓舞士气大振，走起路来都欢快了不少，对他们而言，只要到了天洲就安全了。
    可洛鸢却没有他们那么乐观了。
    他们是这样想的，其他人想来也是这么想的。
    全国各地还不知道有多少人往天洲走，到那时肯定人满为患，这对于逃难的众人来说不见的是一件好事。
    人多了，就要有吃的，也要有穿的，还要有住的地方。
    天洲本身就是一个上千万人口的大都市，这么多人，肯定盛不过来。
    忽然，走在前面的洛鸢一抬手，众人立即停了下来，聚集在了一起。
    经历了那么多事之后，洛鸢俨然成了众人的领袖了，没有人敢质疑她的决定，或者说她已经成了众人的主心骨了。
    “有人。”
    洛鸢感受到了前方有人的气息，还有微弱的心跳声，尽管他们隐藏的很好了，可是对五感超强的洛鸢来说，这根本瞒不住她。
    是土匪么？
    洛鸢望着国道右侧的树林，气息就是从那里传来的，在几块大石头的后面，大概有十几个人，很有可能手拿着枪。
    要是土匪的话，可能要稍微麻烦一点。
    洛鸢自然是不怕的，就怕她身后的这些人，一旦交火，肯定就会有误伤。
    “站住，你们是什么人！”
    就在洛鸢打算上去先把人干掉的，在树林里忽然传出了人的叫喊声。
    与此同时，七八个拿着冲锋枪和步枪的人从里面走了出来，他们身穿迷彩服，腰间别着手雷和手枪，制式是一样的。
    “把枪都放下，放下！”
    “自己人！”
    一个壮汉从那几人的中间大步走了出来，一看洛鸢，便热情的迎了上来，“原来是你，我还以为是劫匪来了，差点就开枪了，哈哈。”
    “老胡？”
    洛鸢也很惊讶，想不到他会在这里。
    “你怎么会在这里？”
    老胡上前哈哈笑着说道：“这句话我还想问你呢。”说着看了一下洛鸢身后那些战战兢兢的众人，看向洛鸢，“这些人是……”
    “这些人是我在路上捡的。”
    洛鸢对她身后的众人挥了挥手，表示没有危险，是自己人，众人这才松了一口气。
    “在路上捡的？”老胡愕然。
    洛鸢挠了挠后脑勺，有些无可奈何。
    “这话说起来可就长了。”
    老胡爽朗的一笑，他大概已经知道是怎么回事了，转身对身后的队员招呼了一声，让他们去上前帮人，又转过头来，对洛鸢说道：“那行，我们回去再说。”
    “回去？”洛鸢惊讶的看着老胡，道，“你进天洲了？”
    “要是能去就好了，先不说了，我们先走吧，要是黑天了可就麻烦了。”
    老胡看到了安澜，讶然道：“是你，你也来了。”
    他们之前是认识的，不过那个时候是在灾祸刚降临，他们一起逃命认识的。
    “嗯。”
    安澜恬静的笑着，算是打了个招呼。
    洛鸢和一众人跟着老胡在后面走着，大概走了不到半个小时，他们来到了一处社区，映入眼帘的是高达五米的混凝土砖墙，还有遍布机枪的碉楼。
    老胡转过身来，对洛鸢笑了笑。
    “这是为了防止鬼怪进来建的，当时为了建这个东西，可费了不少的工夫，好在建起来多少有点效果。”
    围墙的中间有一个小门，老胡对里面喊了几声，门从中间开了，老胡招呼着洛鸢进来。
    这时，有士兵要求上来检查。
    老胡看了一下洛鸢，笑了。
    “算了，这位是我的同事，有她在，不会有什么事。”
    他可是见识了洛鸢实力的。
    “可是……”
    士兵显得很为难。
    洛鸢伸出手，制止了老胡。
    “无规矩不成方圆，检查还是要检查的，没有人能例外，”说着转过身，对安澜说了几句，“让他们先去做检查吧。”
    要是洛鸢这次不用检查了，那其他人也会有类似的想法，别人不用检查，自己凭什么检查，这样不就乱了？
    洛鸢知道这是老胡给她面子，可事儿不能这么干。
    “那好。”
    老胡点了点头，知道洛鸢的意思了，便转身招呼了一下士兵，让检查站的人过来检查。
    从大门的两侧出来了接近一个加强排的士兵，各个荷枪实弹，气势肃杀，看来都是老兵了。
    不过洛鸢看了下他们的衣服，和武器，衣服多有破损，武器也都是东凑西拼的，显然在天洲的地界也不好过。
    在检查完之后，一行四十四人并没有发现什么问题，士兵便放行了。
    众人长松了一口气。
    他们走进了围墙里面，首先映入眼帘的是一排排相对低矮的房屋，一家一户整整齐齐的排列着，都是砖瓦房，面积还算尚可，年代有些久远，这是城市外围农村的典型建筑。    从老胡的话里得知，在那天，他们不知何故突然被转移到另外一个地方，很有可能是踩到了阵眼，也就是因为鬼气和灵气相互缠绕在一起，加上周围复杂的地形地貌，形成的阵法。
    平时，那阵法是不会激发的，可是当人站上去之后，由于灵气的剧烈扰动以及过度集中，令阵法被激发了，激发的后果就是人们被随即传送到了不同的地方。
    事后老胡在想，那个阵法，有可能是古代的方士遗留下来的，在灵气稀薄的时代那只是一片嶙峋的山石，可如今灵气复苏了，那些古代遗留下来的东西变纷纷复苏了。
    对于阵法，洛鸢倒是不陌生。
    阵法的本质就是五行八卦，按照某种的天干地支的排序，从而让这个区域产生某种的效果，就是阵法了，凌波微步也是按照八卦的走位来施展的。
    灵气的过度集中？
    洛鸢顿时感觉身上一沉，好像有一口锅扣在了自己的身上，赶紧转移话题。
    “你们后来怎么样了？”
    老胡走在前面，一路上和队员低声说了句什么，让他们安置好新来的难民，嘱咐完了之后，转过头来叹了口气。
    “一言难尽啊，对了，你们还没吃东西吧，先来吃点东西。”
    走在水泥硬化的露面上，洛鸢在老胡的带领下往前走，一边看着两旁的房屋，在每间房屋上都悬挂着大红灯笼，红彤彤的，家家户户都有。
    “这是做什么的？”
    洛鸢回过头来，问老胡。
    现在又不是过年也不是过节，也没什么值得庆祝的事情，挂着喜庆的红灯笼很不合时宜，尤其是现在的这种状况，能活着就不错了，还弄这些虚头巴脑的东西。
    “这个啊，你以后就知道了。”
    老胡打了个哈哈，又凑过来小声说道，“不过，你可不能在人跟前说这些，那些村民可是会不高兴的。”
    不高兴？
    洛鸢觉得莫名其妙。
    挂个灯笼说一下都不让，未免有点太霸道了。
    这时，一个披头散发的中年妇女跌跌撞撞的跑了过来，看到老胡立即抓住了他的手，脸色苍白，用颤抖的嗓音说道：“太好了，胡大队长，我终于找到你了，儿子狗剩子不见了，已经好几天了！”
    碰到这事，老胡有些尴尬，洛鸢理解，伸手做了个手势，让他先处理自己的事情。
    中年妇女的表情很慌张，紧紧地握着老胡的手不撒。
    “你一定要帮我去找找，求求你了。”
    老胡安慰着中年妇女。
    “先别着急，先说说，发生了什么事。”
    中年妇女六神无主，听到老胡的话，急忙说道：“几天前，我家狗剩子要出去玩耍，我不让，还把他打了一顿，结果下午，就看不到人了。”
    “是不是自己跑出去了？”
    “我也不知道，可我家的门锁着的，锁没坏，再说了，没有其他的地方出去啊。”
    “先不说了，我们先去你家看看好吧？”
    “好，好，那现在就走吧。”
    老胡转过身来，歉意的对洛鸢说道：“不好意思啊，今天陪不了你了，不过没关系，我和人说好了，帮你安排了住宿的地方。”
    “没事，我也跟着去看看吧。”
    洛鸢一来好奇，二来也可以了解一下这里的情况，再者，洛鸢也觉得这事有些蹊跷。
    老胡摇了摇头。
    “那怎么行，你刚来这里，还没有休息的。让你帮忙，也不好意思的。”
    洛鸢看了一下那着急的中年妇女，微微一笑。
    “也不差这点功夫。”
    老胡哈哈一笑，道：“那行，有你我就有底气多了，哈哈。”
    中年妇女狐疑的看了洛鸢一眼，不知道洛鸢是干什么的。
    “这是……”
    老胡转身对中年妇女笑着说道：“她是我之前的队友，可比我厉害多了。”
    中年妇女自然不会相信。
    到了中年妇女的家里，跟普通的农村家庭一样，有几间屋，一个大院子，里面还摆放着各种各样的农具，稍显的有些凌乱。
    看到农具，洛鸢大概明白为什么他们看起来不缺东西吃了。
    与城市居民只能依靠超市不同，农村大多都自己种点蔬果，平时里还可以拿到市集上去卖，现在灾难来临，植物疯长，农村反而不怎么缺吃的，起码不会饿死。
    “那天我去地里干活，回来的，看不到人了，我还以为他只是调皮出去了，可哪里想到这都几天了，也没回来。”
    说着说着中年妇女就开始抹眼泪。
    老胡在院子里勘察，没有发现有什么异样。
    洛鸢也跟着走了一圈，发现与其他户不一样，在她家门外，没有悬挂红灯笼。
    这时，门口聚集了一些人，都是邻亲，在张望着看热闹，一边窃窃私语。
    “看吧，让她不信，就是犟，这就是报应。”
    “就是，和她说了，怎么也不听，非要对着干，现在好了吧，儿子没了。”
    “回去要好好的烧香拜佛，好积点阴德。”
    众人七嘴八舌的说着，话不免就传到了中年妇女的耳朵里，中年妇女哭的更凶了。
    烧香拜佛？
    洛鸢注意到了他们的话。
    回想起刚才在路上，除了大红灯笼之外，家家户户的门上都贴着佛像，有的还供奉着佛的雕塑，这点有点不太寻常。
    要知道门上一般都是挂年画、挂对联的，再个就是门神，却从来没有见过有挂佛像的。
    从中年妇女的家里出来，洛鸢就把自己的疑问说了出来。
    “这个既然你看出来了，我也不瞒你了，我是想回去再说的，”老胡微微叹了口气，道，“其实，这村庄的人，都信教，信一个名叫拜佛教的教派。”
    在灾祸发生之后，绝望之中的人们开始寻找精神寄托，宗教大行其道，史无前例的繁荣了起来。
    而拜佛教就是其中的一个。
    为了能驱邪辟灾，家家户户都信教，都是虔诚的信徒，几乎没有不信的。
    之前他们这里也不是没有闹过鬼，可自从信教了之后，就几乎没有再受到鬼怪的袭击，村民们就更加笃信了。    只是奇怪的是，那些不信教的，却祸事连连，不是外出摔断了腿，就是被掉下的砖头砸的头破血流，还有的撞了邪，遇到了鬼魅。
    这中年妇女六阿嫂，之前就是不信这个。
    “哎，四五天没回来，恐怕是……”
    老胡摇了摇头，后面的话没有说出来。
    一个小孩子，这么长时间没回来，就算是没有遇到鬼怪，也就饿死了。
    之前，村子里就走丢了不少的小孩，偶尔还会有人也失踪，找不回来了。
    这时，他们走到了村口的位置，在这里有一个大院子，里面是一个佛堂，看样子是两家打通了墙壁改建出来的，显得十分宽敞，而且里面装饰一新，明光铮亮。
    透过大门，可以看到在大堂的深处有一尊佛像，有不少的信徒进进出出，在烧香拜佛，诵念经文。
    烟雾缭绕，声音嘈杂。
    站在门口，望着那些双手合十跪拜在地上的虔诚信徒，明明是正大光明的佛堂，不知为何，洛鸢总是有一种阴风阵阵的不舒服的感觉，尤其是那烟熏的味道，有些呛人。
    忽然，洛鸢发现在佛堂里涌出了许多丝缕般的灵气，被自己吸引了过来。
    这里还有灵气？
    洛鸢怔了一下，有些怀疑了。
    在佛堂里怎么可能有灵气？
    “要不，进去看看？”
    老胡的声音从旁边传来，洛鸢回过头来，摇了摇头。
    “不必了，我也不信这个。”
    “这可说不得。”
    老胡脸色一变，制止了洛鸢的话，凑过来，连忙说道，“就算是不信，也不要说出来，更不要在村民的面前说。”
    回想起刚才在六阿嫂门前心灾乐祸的那些人，洛鸢忽然有了一丝明悟。
    老胡的办事效率很高，四十多个人在几个小时里就给安排好了。
    这倒不是说村民很热情，恰恰相反，村民们对这些新来的多少有些敌视，认为这些外人会把祸事引到他们村子里来。
    不过这都让老胡强行压了下来，再加上他们分配的房子都是那些没有人住的，跟自己也没什么利益冲突，也就没有再闹下去。
    洛鸢住的房子有些破烂，看上去有年头了，里面杂乱的房间以及布满灰尘的家具，少说也有一阵子没有住人了，不过好在东西都比较齐全，加上洛鸢也不是一个挑剔的人，算是安顿了下来。
    “不好意思啊，现在房子就那么几间了。”
    老胡有些歉意，不过的确是村子里的房子就只剩下这么一间了。
    “没事，习惯了。”
    洛鸢对这个不在乎。
    老胡却是意会错了，咬了下牙，说道：“要不，我和你换个房间吧，你先住我的。”
    洛鸢连忙拒绝。
    “不用，不用，这里挺好的。”
    老胡想想也是这么回事，毕竟男女有别，让别人住自己的房子也不像个事儿。
    “那好，要是有什么事，就和我说。”
    老胡匆匆离去，洛鸢稍微打扫了一下房间，打扫房间的方法很简单，直接用掌风吹，洛鸢抬手一掌，里面的灰尘直接被吹了出去，跟沙尘暴似的，房间里顿时清洁了不少。
    也不知道是不是自己的错觉。
    洛鸢觉得这个破败的房屋反倒是比在外面要舒爽的多，不管是在阿六嫂，还是在寺庙里，都不太舒服。
    可能是有些受不了那些香烛的味道。
    洛鸢在阿六嫂家里没看到红灯笼，不过却看到有在焚香，她之前是不信佛的，大概是儿子失踪了之后六神无主，便病急乱投医了。
    由于小雅的关系，安澜没有和洛鸢睡在一起，洛鸢略有些遗憾，不过也无所谓了，自己一个人睡也自在。
    洛鸢也发现，在街道外面，不断的有巡逻士兵经过，并且被嘱咐了，晚上宵禁，严禁任何人在晚上在街上逛游。
    另外，也有几个注意的要点，比如说晚上尽量早睡，不要晚上洗澡、照镜子以及梳头发等等，这样容易引来鬼怪。
    鬼怪？
    洛鸢巴不得有鬼怪来，这样就可以多弄点灵气了。
    洛鸢随便吃了点东西，是煮熟的土豆，和一个白面馒头，没什么味道，撒上盐也勉强能吃。
    起码比士力架之类的好的多。
    最近天气变化剧烈，一会下雨，一会又下雪的，就算是有灵气的滋养，很多的植物都死了。
    土豆相对还好一点，深埋在地下，不太受气候的影响，耐寒耐旱，产量还大，是灾荒时候最好的食物。
    村子里仅仅维持温饱就不容易了，更别说还要给天洲提供粮食、蔬果，所以就算是没外面那些城市那么艰难，也好不了太多。
    据说，老胡他们为了改善伙食，还经常冒着危险派人出去附近的城市搜索，看看还有什么能吃的。
    这几个土豆和白面馒头，估计已经老胡多给的了。
    三两口吃完了土豆，洛鸢召唤出了古书。
    十九万灵气。
    之前洛鸢就有十万的灵气，加上之前杀掉恶鬼的八万，也就是十八万，也就是说，之前在寺庙里
    之前杀掉的大肚子恶鬼，洛鸢得到了八万灵气，加上之前有的十万灵气，加起十八万了，也就是说在佛堂上吸收的灵气，差不多有一万。
    这可不是一个小数目，差不多能赶得上一个C+级鬼怪的灵气了。
    洛鸢合上了古书，眉头微微皱起。
    这拜佛教，肯定有问题。
    现在想起来，那尊佛像有些奇怪，一手端着一个碗， 一手举着刀，在脖子上挂着一串硕大的佛珠，哪里是什么佛珠，而是一个个的小骷髅。
    这样的造型，不可能是中原腹地的佛教，更像是藏传佛教才有的。
    第二天清晨，洛鸢走上街头，去附近看看。
    她晚上做了个梦。
    梦到自己跟那些村民一样，跪在佛堂前烧香拜佛，诵念经文，虔诚的祷告，周围还有很多人，跟她一样，都在念经。
    洛鸢平时很少做梦的，就算是做梦，也不可能做这种荒诞的梦。
    这时，她看到街头村口处闹哄哄的，很多人聚集在一起，也不知道是在做什么。
    洛鸢好奇，就走上前去，发现是有人在卖焚香、蜡烛，村民们争相购买。
    卖香的人是个三四十岁的男人，佝偻着腰，拉着个板车，一手交钱，一手交货，把香烛递给村民。
    想想也是，佛教大盛，香火就兴旺，就算是现在那些个旅游景点，不也都是那样么？
    只要是个景点，不管合不合时宜，都修上个寺庙，烧香收费还格外的贵。
    不一会的功夫，蜡烛和香就被村民争抢一空。
    眼见看不出有什么问题，洛鸢就要走，忽然感觉有一股微弱的灵气，汇入到了自己体内，站住了脚步，回头一看，什么也没有。
    奇怪。
    这灵气是从哪里来的？
    “洛鸢！”
    背后传来了一声呼喊。
    洛鸢回过身来，见安澜匆匆的跑了过来，一脸的着急之色。
    “小雅不见了！”
    “不见了？”
    洛鸢怔了一下，问道，“什么时候不见的？”
    “就在今天早晨。”
    安澜与小雅是睡在一起的，晚上都还好好的，可一清早起来，她就不见了，安澜找遍了房间和院子，都没有找到她的身影。
    忽然，远处响起了一阵吵闹的声音，是两伙人在争执，一伙是村民，另外一伙是安康他们，吵得面红脖子粗的，都快要打起来了。

    “滚出这个村子，滚出去，这里不欢迎你们！”
    村民们怒气冲冲，手里拿着锄头、铁锨等农具，看上去要打架。
    “凭什么让我们走，这里又不是你们买下的。”
    安康几人梗着脖子涨红了脸，可就是寸步不让。
    和安康的一个年轻人愤愤不平的说道：“就是，再说了，我们又没招惹你们，你们有病吧？”
    这些村民根本就是在无理取闹！
    村民们顿时大怒，把安康等人围起来，怒声呵斥。
    “还说没招惹，你们亵渎佛祖，说佛祖坏话，简直就是大逆不道！”
    安康也很火大。
    “我就是说这蜡烛的味道难闻，哪里有说什么其他的了？”
    村民中有一人大声喊：“佛祖开光的香烛，又怎么可能难闻？分明是故意来捣乱的！”
    “别跟他们废话，赶出他们去。”
    仅仅只是说蜡烛的味道不好闻，就跟人争执起来，情绪还这么激动，在安康看来是不可理解的，这些村民已经完全被洗脑了。
    “我的孩子，我家的孩子不见了！”
    一个皮肤蜡黄的妇女惊慌失措的跑了出来，对刚才的那个村民着急的道，“老李，咱家的娃儿，不知道跑哪里去了，不见了！”
    她是老李家的，人称李大嫂。
    老李脸色大变，一把抓住妇女的手，道：“你说什么？！再说一遍！”
    “咱家的娃儿，不见了！老李，你还是赶紧回家看看吧，”李大嫂着急的跟热锅上的蚂蚁，问其他村民，道，“你们有没有看到我家的小李子？”
    小李子就是这妇女的儿子了。
    众村民面面相觑，都摇摇头，没看到她家的孩子。
    这时，又有几个妇女火烧火燎的跑过来，跑到人群里，着急的问众人有没有看到他们的孩子。
    原来他们的孩子也不知道哪里去了，有的都一天一夜没回家了，急得他们团团转。
    众位村民脸色就变了，其中就有他们的孩子。
    “走，去找孩子。”
    村民们也顾不上跟安康他们吵，一窝蜂的就去找孩子了，只留下了安康等几人在原地。
    洛鸢走到了安康等人跟前，看了一眼匆匆离去的村民，回过头来。
    “发生什么事儿了？”
    一看到是洛鸢，安康等人脸色发红，有些尴尬，局促不安的搓着手。
    “也没什么，就是他们烧的香，还有蜡烛太呛人了，都飘到我们房间里了。我们去提醒了一下，哪里知道这些村民这么不讲理，我一时气不过，就跟他们吵了一架。”
    说到后面众人愤愤不平，显然是被这些无理取闹的村民气得不轻。
    “香烛？”
    “是啊，就是那些烧的香，呛得睡不着觉。”
    洛鸢手指勾住下巴，低头沉思了起来。
    蜡烛是用油脂做成的，一般来说会加一些香料，并不会太有太刺鼻的气味。
    对于刚才的那些村民，安康还是心绪难平。
    “我也知道，到人家的地界，不能要求太多，怎么说也是人家收留了我们，可也不能这么霸道啊。再说了，那地方又不是他们买下来的。”
    洛鸢抬起头来。
    “你们住的地方是在哪里，带我去看看。”
    “好。”
    安澜不安的拉了一下洛鸢，洛鸢回过头来，看她满脸担忧的神情，就知道她的意思，安慰的拍了拍她的手。
    “放心吧，我心里有数。”
    好几个孩子突然失踪，这已经不是偶然了，洛鸢觉得，这其间可能有什么联系。
    洛鸢跟着一行人来到了安康他们住的房子。
    “就是这里了。”
    这房屋跟洛鸢昨天晚上住的差不多，稍显的有些破败，看起来有很久没人住了，很多地方还有灰尘，不过跟洛鸢没有邻居不一样，在安康的周围都有住户。
    的确和他说的一样，家家户户都烧着香，供奉着佛像，烟熏缭绕的，洛鸢站在院子里，就能看到顺着风不断往房屋里灌的烟气，的确是很不好闻。
    也还不知道那些香烛是什么假冒伪劣产品，烟气格外的大，味道也很难闻，完全不是洛鸢印象里的檀香味。
    看来跟安康他们说的基本属实，这种环境，换了自己大概也会不爽。
    “那个，给你带来麻烦了。”
    安康挠着头，面色赧然。
    他是知道的，那个大胡子是因为看在洛鸢的面子上，才给安排的地方。
    现在闹出这事儿来，多少有些愧疚。
    “没什么，”洛鸢转过身来，微微一笑，道，“这不是你们的错，是他们的香太熏人了。”
    安康旁边的小三子高兴的说道：“我说是吧，不是我们的事儿。”
    这小三子真名叫小伞，大家习惯称呼他小三子。
    “乱说什么。”
    安康伸手就给小三子后脑勺一巴掌。
    站在领居家的门前，透过缭绕的烟雾看到了在院子里供奉的佛像，与在佛殿上的一模一样，一个老妇人正跪在蒲团上不断叩拜。
    明明是庄重的朝拜场景，却因为这狰狞的佛像而变得诡异起来。
    有问题。
    洛鸢暗想。
    他们走在路上没多远的，就有人找上门来了，还是刚才的那些村民，气势汹汹的，一看就知道来者不善。
    “站住！”
    “有事儿？”
    洛鸢站住了，转过身来问。
    众人当中一个年长，脸上都是老褶子的老人手里拄着拐杖，指着他们。
    “是你们，是你们把灾祸招过来的，自从你们来了，村里就没发生过好事！”
    “就是！”
    其他的村民纷纷附和，目光不善的看着洛鸢等一众人。
    “把我的儿子还回来！”
    李大嫂哭天抢地，就要冲上来和人厮打，被村民死死的给拽住了。
    安康气急。
    “你儿子丢了，谁知道去哪里了！”
    妇女一下子就急了，指着安康他们，怒声道：“都是你们，是你们害的，要不是你们这些外来人，村子里怎么会出这样的事儿！”
    “别含血喷人啊！”
    安康也生气了，上前跟其理论。
    “你儿子丢了，是你自己没看管好，跟我们有什么关系？”
    “还嘴硬！为什么之前就没事，偏偏你们来了，就出事了！”
    “你们亵渎神明，要遭报应的！”
    村民七嘴八舌的争论，火气越吵越大，双方相互推搡，眼瞅着就快要打起来了。
    这时，李大嫂冲着洛鸢就上来，气急败坏的伸手就要拽洛鸢。
    “你也是跟他们一伙的！”
    然而，还没等她冲到眼前的，就被洛鸢无形的护体内力给震飞了出去，“啪叽”一声摔在了地上。
    这时洛鸢抬起头来。
    “我知道大概知道你们的孩子去哪里了。”    见此异状，众人都愣住了。
    是觉醒者？
    就算是消息闭塞的农村，也大概知道外面的事情。
    村民们都吓了一跳，惊惧的向后倒退了几步。
    就连刚才还在撒泼的李大嫂也是惊恐不已，在他们的眼里，觉醒者可都是大人物，甚至村子里头还一直流传着觉醒者杀人不用偿命的说法，就更加剧了村民的恐惧了。
    村民顿时被震慑住了。
    “跟我来吧。”
    洛鸢转身就朝着村口走去。
    村民面面相觑，不敢上前，显然是对那个传闻还是很惧怕。
    村民老李咬了咬牙，跟了上去，眼看有人一起，其他人也壮起胆子跟了上去。
    洛鸢来到了村口的佛堂。
    佛堂中依然烟雾缭绕，香火鼎盛，不少的村民在里面朝拜念经，见众人到来，不知道怎么回事，可见众人这架势，纷纷避让。
    走到了佛堂里，洛鸢抬头看去，佛像在正中的位置，雕刻的栩栩如生，身上还涂着金漆，看上去不怒自威宝相庄严。
    洛鸢走到跟前，伸手摸了一下佛像，没有一丝灰尘，从冰冷的手感上看，是一整块的石头雕刻而成的。
    众人相互对视了一眼，不知道洛鸢这是在做什么。
    在一旁的安澜却好似意识到了什么。
    洛鸢伸手抓住佛像的下沿，向上一掀。
    “起！”
    佛像竟像一个玩具似的被轻松的抬了起来。
    众人目瞪口呆。
    要知道，这可是近一吨重的石像啊！
    当初还是用吊车才安装好的。
    突然，从佛像的底下冒出了大量黑色的东西，密密麻麻的，飞扑了出来。
    是虫子！
    跟甲壳虫一样的东西！
    众人大吃一惊，受到惊吓纷纷向后倒退。
    安澜也看的头皮发麻。
    女孩子天生讨厌这种东西。
    洛鸢低喝一声，抬手一记火焰刀劈砍而出，半空中化作漫天大火，一下子把跑出来的虫子包裹在了里面。
    虫子发出尖叫声，四处逃窜，可奈何火焰刀温度太高，还没等跑出去的，就被烧成了黑炭。
    是尸虫。
    洛鸢眉头微皱，认了出来。
    尸虫是人死之后出现的一种虫子，有点类似于甲壳虫的外形，专门食腐，人要是受到叮咬，轻则溃烂截肢，重则全身腐烂而死。
    这尸虫一般是在死人的地方，或者是阴气太浓的地方才会出现。
    见有尸虫，这更加印证了洛鸢心中的猜想，她把大佛扔在一旁，朝着大佛下方的底座走了过去。
    大佛的底座下有一个大坑，洛鸢向里面看去，眼睛微微一凝。
    里面的，赫然是累累的白骨！
    从密密麻麻的骨头来看，这已经不是一具两具尸体了，而是十几具，几十具尸体！
    是谁会这么丧心病狂，竟然杀害了这么多人，还埋葬在了佛像的下面！
    就连洛鸢都为之心惊。
    洛鸢转过身来，对村民说道：“你们过来看看吧。”
    村民相互看了几眼，都踌躇不前，有几个胆大的村民一咬牙，就走上前来，一看底座的大坑，顿时发出了“啊”的一声惊恐的叫声，扑通一声坐在了地上。
    “死，死尸！”
    众人吃了一惊。
    老李着急自己的孩子，一听是死尸顿时大惊失色，也顾不上害怕了，三步两步就冲了上来，拨开人群，里面的是累累的白骨，一下子就崩溃了。
    李大嫂更是一屁股坐在了地上，哭天抢地。
    “我的孩子！”
    其他走丢孩子的村民也跟着冲了上去，一看那些尸骨，顿时崩溃了，扑在地上嚎啕大哭。
    余下的村民只觉得一股子寒气从自己的脖子上冒。
    他们怎么也不会想到，他们每日跪拜的佛像下面，竟然埋着这么多的尸骨，简直是骇人听闻！
    洛鸢之前就觉得这佛堂不对劲，明明是正大光明的地方，却充斥着浓郁的阴气，凝结在上空不散，这本身就是一件怪事，更加奇怪的是，她来佛堂的时候，竟然还有灵气。
    灵气可不是凭空产生的，通常是怪物死了之后才会有的。
    而人的身上也有少量的灵气。
    安澜伸手拉住了洛鸢的手，洛鸢回过头来，见安澜表情紧张。
    “小雅，她不会是……”
    “谁说她死了？”洛鸢耸了耸肩膀，“我也没说这里面的骨头就是她的啊，再说，就算是这些虫子吃的太快，也不可能一会就把人给吃的就剩下骨头。”
    还有句话她没有说。
    这些骨头颜色晦暗，骨质疏松、脆化，其间还夹杂着不少的骨头碎片，一看就是有年头了，就算是现在腐烂的速度加快，也不会快到这种程度。
    “你是说，我儿子，现在可能还没死？”
    洛鸢转身一看，就见老李激动的看着他，一脸的紧张。
    “这个不能跟你保证，不过，我要先问你个问题。”
    老李一听自己的儿子还可能没死，内心一下子升起了希望，就连洛鸢都不怎么怕了，急忙点头。
    “行，行，你问什么都行。”
    洛鸢回过身，指着佛堂的佛像。
    “这座佛像，是什么时候建的？”
    老李挠着头想了一会。
    “具体时间忘了，不过，应该是在今年开春之前建的。之前村子里来了个云游的老和尚，挺有神通的，无论是中了邪，还是得了病，都能给医好，大家为了报答，就一起捐钱修了个佛堂。”
    洛鸢微微颔首，又指着香烛问：“那些蜡烛是从哪里来的？”
    老李闻言一愣。
    “这些拉住，都是从村里王二狗家里买的，他家从上辈子就做蜡烛，一直信誉挺好的，现在佛堂的蜡烛，还有香，都是从他那里取货的。”
    洛鸢听了心里有数了。
    “那带我去他家，我要去看看。”
    老李不知道洛鸢为什么会突然对王二狗产生了兴趣，不过为了自己儿子的安全，满口子答应了下来。
    老李走在前面，洛鸢和安澜、安康他们走在后面。
    安澜拽了拽洛鸢的袖子，洛鸢回过头，她就凑了上去。
    “是不是这个王二狗，有什么问题？”
    洛鸢暗想这安澜还是挺聪明的，从这点蛛丝马迹就能知道大概了。
    “差不多吧，不过我还要再去确认一下才行。”
    到了王二狗的家，是一间看起来有些破旧的房屋，墙壁都还是几十年前的茅草砖垒砌而成的，外层刮了一层腻子，经过风吹雨打，现在已经剥落了不少。    老李上去敲门。
    “王二狗，开门！”
    敲了一会，没见动静。
    就在老李忍不住要破门的时候，门“吱呀”一声开了，王二狗打开了门。
    “蜡烛卖完了，要买蜡烛，等明天吧。”
    王二狗面黄肌瘦，身体瘦削，微微佝偻着，也就是罗锅子，双目无神，眼圈发黑，病恹恹的就跟睡不醒似的，说起话来也是有气无力。
    “不是买蜡烛，有人找你有点事儿。”
    “有事儿？”
    王二狗的眼珠子鼓溜了一下，微微转动着脖子，看向了老李身后的洛鸢。
    洛鸢从村民当中走了出来。
    “我来找你有点事，顺便问几句话。”
    王二狗摆了摆枯瘦的手。
    “我不认识你，也不想跟你说话，你还是走吧。”
    洛鸢伸手抓住了王二狗的手腕，微微一笑：“别那么着急的走，还是说，你做了什么见不得人的勾当，才会这么心虚。”
    以洛鸢的手劲，要是换做了其他人大概要求饶了，可王二狗却一点表情都没有，皱皱巴巴的脸一点也不像是三四十岁的样子，反而更像是一个七八十岁的老人。
    “我的买卖，一向是货真价实，童叟无欺。”
    “童叟无欺？”洛鸢盯着他，似笑非笑的说道，“用人的肥肉做蜡烛，这就是你讲的童叟无欺，货真价实吗？”
    此话一出，众人先是一愣，皆是骇然，难以置信的看向了王二狗。
    要是洛鸢说的是真话，那他们之前用的蜡烛，岂不都是用死人做的？
    洛鸢说这些话，也并不是恶意中伤。
    实际上，洛鸢从一开始，就注意到了这些蜡烛了。
    “人肉？”王二狗瞄了洛鸢一眼，有气无力的说道，“人肉肥油太少，又不禁烧，要好几个人的肥油，才能做出一箱蜡烛来，烧出来还有一股子怪味。”
    村民们心头一紧，脸色发白。
    这王二狗，果然用人肉做蜡烛！
    老李一听就着急了，直接冲了上去，揪住王二狗的领子，厉声喝道：“我儿子呢，是不是在你这里，把我儿子还回来！”
    王二狗浑浊的眼珠子瞥了他一眼。
    “你家娃子，连几斤油都炼不出来，找他，还不如找一头猪仔来的多。”
    “你说什么！”
    老李勃然大怒，揪着他的领子，撸起袖子就要打他，被一旁的洛鸢拦住了。
    “等等，先去他屋子里看看。”
    洛鸢的话提醒了老李。
    那些村民，尤其是丢了孩子的，急急忙忙的跑了进去，大声的呼喊着自己孩子的名字。
    洛鸢刚走进院子，就闻到了一股刺鼻的气味，跟佛堂里的香烛是一样味道，还要更加的浓烈，洛鸢刚进去差点被熏了个跟头，难闻的要命，恨不得用纸巾把自己的鼻子堵上。
    “越是有灵气，对这味道越有反应，能够找到这里，看来，你也不是一个普通人。”
    王二狗不知道从哪里拿了一根拐棍，拄着蹒跚的跟了进来，脸色比刚才更加难看了，苟延残喘的模样就像随时要断气似的。
    似乎是猜到了洛鸢心中所想，王二狗说：“放心吧，我时候未到，还死不了。”
    洛鸢感觉这人有些诡异，明明看起来一根手指头就能捏死的，说起话来却神神秘秘的，不太像是一个会做出剥皮取肉的人。
    不过，洛鸢也知道人不可貌相，王二狗分明是知道些什么。
    “不是你做的？”
    王二狗剧烈的咳嗽着，跟随时要断气似的，让洛鸢担心他还没等回自己的话的就挂了。
    “你觉得我会做赔钱的买卖么？”
    老李和一众村民从屋子里跑了出来。
    “没有，没找到！”
    洛鸢快步走进了房屋，发现里面是一些制造蜡烛和香的机械。
    跟自己想的不太一样，她还以为是那种土法制蜡的，没想到王二狗这看似中下贫农的样子，却已经走上机械化的道路了。
    在另外一边，是原材料，满满的一大缸，白的、黄的。
    洛鸢从外面折了一根树枝，在大缸里挑了几下。
    众所周知，跟人的本性一样，脂肪的颜色的黄色的。
    可挑了几下，发现这并不是人的脂肪，人的脂肪就算是再多，也不可能这么一大坨，几乎满满的一大缸，就算是那几百斤的胖子，也出不了这么多的脂肪。
    这是怪物的肉。
    也只有怪物的肉，才会这么大。
    可是，他又为什么用怪物的肉来炼油？
    明明这气味这么令人难受。
    忽然，洛鸢想到了什么，召唤出古书来一看，果然验证了她的想法。
    灵气的数字没有变化。
    在平时，无论是在什么地方，洛鸢都会不自觉的吸取灵气，灵气的数字也会发生变化，可是现在看了一会也没增长。
    她知道是怎么回事了。
    这里，一点灵气也没有！
    也正是因为没有灵气，洛鸢才会觉得难受。
    洛鸢转过头，目光看向了那些做完的蜡烛上。
    这些蜡烛，有驱散灵气的能力！
    不过，或者说，它有驱散任何灵异气息的效果。
    洛鸢转过身来，看向了王二狗。
    “原来，这村子里之所以没有闹鬼，是你做的。”
    没想到这个看似邋遢，平时几乎不会引起人们注意的王二狗，才是真正保护这个村子的人。
    也正是因为他，那些鬼怪才没有进来。
    之前洛鸢还在怀疑，为什么这个村子这么祥和，一点也不像是在末世的村庄，也没有紧张的气氛，现在她算是明白了。
    至于家家烧香拜佛，说不定也是王二狗的引导。
    之前洛鸢问过老李，修建佛像，当初是王二狗提出的，也出了不少的钱，这村里才算同意。
    拜佛就要烧香，而烧香，就会产生大量的烟雾，从而让村子免受鬼怪的侵袭。
    王二狗之所以会瘦骨嶙峋的模样，也有可能与做蜡烛有关。
    只是洛鸢不明白王二狗为什么要这样做，佛像下面又为什么会埋藏着尸骨。
    于是，洛鸢把自己想的问了出来。
    王二狗没有回洛鸢的话，只是咳嗽了几声，拄着拐杖，脚步蹒跚的走到了一尊小佛像前，拿了起来。
    “天数有变，劫数将至，将来是好是坏，谁又能说的清楚？”
    这时，门外忽然响起了一阵嘈杂的声音。
    “找到了，孩子找到了！”

    听到外面有人叫喊，村民们一窝蜂的就跑了出去，看到有七八个孩子被几个妇女牵着，那不就是他们的孩子吗？
    在院子外顿时响起了一阵喜悦的“啪啪”声，洛鸢眼尖，看到一位父亲拿起藤条就跑了出去。
    这是爱的鞭挞。
    村民们表达爱的方式就是这么朴实而无华。
    “慢走，不送了。”
    王二狗丢下了一句话，瞧也没瞧洛鸢，转身就要离开了。
    洛鸢没有跟着村民出去，而是留在院子里，看着脚步蹒跚的王二狗，心中暗想。
    难道是错怪他了？
    王二狗拄着拐杖，相比之前在村口见他卖香烛的时候似乎更加佝偻了，几乎只能弯着身子，消瘦的身形皮包着骨头，从外看就跟一具骷髅一样。
    他的身体虚弱成这个样子，也不太像是那种害人的，还没等他害人，说不定自己就已经先死了。
    洛鸢转身离开了。
    出了门，洛鸢在人群里看到了安澜，还有手里牵着的小雅，算是松了口气，走上前去。
    “这些孩子哪里找到的？”
    安澜牵着小雅的手，抬起头。
    “他们一起去后山玩耍，结果走进后山出不来了，恰好我听到了有孩子声音，没想到找到了。”
    洛鸢眉头微皱。
    “就是这么简单？”
    安澜奇怪的看着洛鸢。
    “是啊，怎么了。”
    “不对！”
    洛鸢弯腰伸手一把抓起了小雅的小手，放在鼻前闻了闻，是一股熟悉的呛人味道，又抓住了她的另外一只手腕，也是一样的味道。
    “怎么了，有什么问题吗？”
    安澜疑惑不解，对洛鸢的举动不明所以。
    她此前也不像是一个喜欢小孩的人啊。
    洛鸢觉得不对，这气味是那个气味，不过就是太浅了。
    小雅被洛鸢的举动吓得小脸发白，紧张的就想要逃，可小胳膊小腿的她，又怎么可能是洛鸢的对手？
    或许是被小雅的推搡弄的烦了，洛鸢就吓唬她“要是再折腾就宰了你”，小雅顿时被吓得不敢动弹了，洛鸢干脆把小雅抱了起来，在身上闻来闻去。
    从小肚子到胸脯，再到脖子，就在闻到脖子的时候，洛鸢的眼睛一亮。
    “就是这个味道！”
    是香烛的味道！
    非常的浓郁，浓郁到呛鼻子的程度。
    对于洛鸢这种五感灵敏的人来说就更刺激了，差点眼泪都要流下来了。
    “那个……”
    洛鸢转过头去，就见安澜以一种非常异样的眼光看着她，洛鸢在看过去的时候，安澜把手放在身后，身子微微斜过去，眼神有些躲闪，转过头去。
    “没想到，你喜欢这样的类型。”
    “？”
    在洛鸢离开之后，王二狗的眼珠子转悠了一下，干枯而布满褶子的脸上浮现出狰狞的笑容，激动的身体都微微颤动着，握着拐杖的关节发白，一缕口水从嘴边淌出来，就像是饿了七天的恶狗看到了食物的样子。
    太好了，太好了。
    嘿嘿嘿嘿嘿……
    太香了，太香了！
    差点就要忍不住了。
    比之前那些人强了不知道多少倍。
    这时，老李从外面走进了院子，挠着头，有些愧疚。
    “二狗，刚不好意思，我错怪你了，还以为你是……”
    可一看王二狗愣住了，只见王二狗一脸的狞笑，丝毫不像是平时病恹恹的模样，那诡异的笑容，在骨瘦如柴的脸上竟显得说不出的可怖。
    王二狗抬手一伸，枯瘦的手臂猛地伸长，还没等老李说完的就刺穿了他的脖子！
    抬起手来，老李便被吊在了半空中。
    王二狗鼓溜溜乱转的眼睛，翻出了大片的眼白，没有瞳仁，咧嘴露出了一口参差不齐的牙齿。
    “嘿嘿嘿嘿，你没有错，的确是我，不过，现在你没用了。”
    被吊在半空中的老李脖子咕嘟咕嘟的冒着血，不一会的功夫，抽搐了几下，就不动弹了。
    王二狗随手一扔，把老李的尸体扔在了地上，尸体上突然冒出了大量的尸虫，密密麻麻的爬满了老李的尸体，才不一会的功夫，尸体就被啃咬的就只剩下白骨。
    跟佛像下残缺的白骨一模一样！
    就在王二狗想要回屋子的时候，一把刀横在了他的脖子上。
    “差点就让你瞒住了。”
    背后出来了一个人，是洛鸢。
    王二狗颤颤巍巍的身体转过身来，浑浊的眼珠子转动了一下，落在洛鸢的身上。
    “桀桀桀桀，你是怎么发现我的？”
    洛鸢手握的屠龙刀抵着王二狗的脖子，凑过来，眼神里散发着危险的光芒。
    “从一开始，你就没正眼看过我，是不想看我，还是不敢看我，还是说，害怕我把你的真身看穿？”
    其实，她早就觉得不对劲了。
    王二狗从来就没正眼看过她，就跟躲着她一样。
    再说了，没有一个人，可以无私的去帮助别人，更别说是牺牲自己的利益了。
    虽然说起来可能会比较黑暗，可是，人类在本质上都是一种自私的生物，在任何的情况下，首先考虑的都是自身的利益。
    当然，那些为了某种崇高理想的人除外，可大多数的都是普通人，远远没有那么高的觉悟。
    洛鸢可不相信，王二狗会那么的好心。
    另外，更加重要的是，从这些孩子的身上，洛鸢闻到了香烛的味道，这是很不寻常的，毕竟对于孩子这种爱玩耍的年纪，是不可能乖乖的在家里念经拜佛的，这比杀了他们还难受。
    那么孩子的失踪，跟王二狗，也脱不了关系。
    当然，洛鸢也只是猜测，可没想到的是，刚一进门，就看到了王二狗在打老李，不，是在杀老李。
    就算是长臂猿，胳膊也不可能伸那么长，还那么的尖锐，那就说明，王二狗，不是人！
    在洛鸢的刀口下，王二狗却丝毫没有害怕的样子，脸上挂着诡异的笑容，浑浊的眼珠子散布着些许的血丝，不停的转动着。
    “躲着？”
    王二狗干枯的脸上浮现出了怪异的笑容，低沉的嗓音发出了一阵诡异的笑声，一双眼睛已经变得血红，“我只是怕我忍不住要吃了你！”    洛鸢一抬手，屠龙刀像是切奶油似的从王二狗的脖子上一闪过去。
    一个干枯的头颅旋转着飞上了天，“咚”的一声，摔在了地上，滚了好几圈撞在盛放肥肉的盘子上才停下来，明明死了，却露出了一个诡异的笑容。
    洛鸢没有看到有灵气冒出来。
    它还没死！
    院子外的村民，抱着自己家的孩子满心喜悦，失而复得的心情让他们也忍不住激动，有的妇女还在抹眼泪。
    然而，看到这一幕的洛鸢背后却升起了一股凉意。
    那些孩子身体青肿，脸色灰败，脖子不正常的肿大，暴露在外面的皮肤上满是尸斑，是早已经腐烂了！
    而那些村民似乎毫无觉察。
    他们已经被迷惑了！
    或者说，从一开始，那些孩子，就已经死了。
    “桀桀桀桀……”
    这时，在院子外面抱着孩子的李大嫂突然抬起头来，扭过头，看向了安澜，露出了一个诡异的笑容。
    王二狗附身到了她的身上！
    安澜吃了一惊，这绝对不是人能够露出的笑容，连忙抱起向后倒退。
    现在的她也不是之前什么都不懂的人了，更何况这李大嫂与刚才迥然不同，嘴里长牙，指甲变长，一看就知道不对劲。
    李大嫂嘶吼了一声，双手张开，扑了过来。
    安澜抱着小雅向后倒退，慌乱中掏出手枪。
    这是她之前从死去队员身上拿到的。
    “砰砰砰！”
    连开了好几枪，准头的确是有点差，不过距离足够近，一枚子弹打在了李大嫂的身上，可还没等安澜松口气的却猛地发现，李大嫂中枪之后一点反应也没有，又扑了上来。
    安澜大吃一惊。
    枪械对她竟没有作用！
    要知道，这是专门对付鬼怪的武器。
    安澜看没用，一咬牙，让掉了手枪，抱着小雅就跑。
    可她本来行动就不方便，李大嫂在变成鬼之后速度比之前快了很多，安澜不断的躲闪着，向后倒退，不慎踩到了一个什么东西，“啊”的一声惊叫，向后摔了过去。
    李大嫂如猎豹一样猛地扑了过来。
    不仅是李大嫂了，其他的村民也都变成了鬼怪，脸色发青，白色瞳仁，就跟嗜血的怪物一样，嘶吼着朝着安澜追了过去。
    一道凌厉的无形剑气破空而出，从李大嫂的身上一扫而过，李大嫂的身体顿时成两半，前半身子扑出去十几米远，撞在了墙上，浓黑的血液溅了一墙！
    其他的村民也被六脉神剑射成了筛子。
    一个人影从空中落下，挡在了安澜身前。
    是洛鸢。
    安澜心中一喜，同时也松了口气。
    有她在，就放心了。
    “不可能，不可能！”
    被腰斩的李大嫂竟有了几分错愕，她是被王二狗附身了。
    “是不是觉得奇怪，自己的香为什么没起作用？”
    洛鸢走了出来。
    “香？”
    在洛鸢身后的安澜疑惑不解。
    “那是一种可以稀释灵气，让灵气无法凝聚成形的东西，在平时感觉不出来，也不会有什么异常，在闻常了甚至会有舒爽的感觉。”洛鸢解释说道。“而且，它还有一种好处，可以驱散周围的鬼怪。”
    这一点，就有点像是车尾气，刚闻的时候觉得刺鼻，可闻的时间久了，就没什么感觉了，甚至有些人还会上瘾，觉得车尾气好闻。
    榴莲也是同样的道理。
    “可是，”洛鸢的话锋一转，冷笑着道，“这对拥有能力的觉醒者，却十分有害，灵气无法凝聚，就代表着无法让能力具有杀伤力，以往的招式也会失效，就连对付鬼怪的枪械，也会因为子弹上附着的符咒失效而失去作用。”
    洛鸢在佛堂里就发现了灵气无法凝结。
    “桀桀桀桀……”
    “那又怎么样……”
    声音从四面八方响了起来，安澜回头一看，脸色微微发白，在街道上出现了大片的村民，正在朝着这边走来，他们目光呆滞，行动迟缓，不像是人，更像是行尸走肉。
    “卖出的那些蜡烛，不过只是一些低劣不堪的东西，这些，才是真正的蜡烛。”
    被附身的李大嫂狰狞的说道。
    洛鸢看那些村民，微微色变。
    这些村民，看似是人，可身体僵硬，皮肤光滑，一点也不像是人。
    他们是被做成了蜡烛的人偶！
    也就是说，整个村子里的人，都被做成了人偶！
    安澜听到这里，明白了王二狗话里的意思，看着这一群肢体僵硬的“人”，不由的头皮发麻。
    在人群里的一个村民咧嘴诡异的笑了起来，目光死死的盯着洛鸢。
    “你，就是最好的人偶材料，放心吧，我会小心的，会把你做成世界上最美丽的人偶，嘿嘿嘿，哈哈哈……”
    被附身的村民诡异的笑着，在他们怀里的小孩也跟着笑了起来，刺耳的笑声练成了一片，像是从四面八方传来的，一只干枯的手从地里伸出，紧接着无数的尸体从地上破土而出，爬了出来。
    安澜惊呼一声。
    放眼望去，尸体几乎塞满了街巷，嘶吼着如潮水般朝着洛鸢等人扑了过来。
    “就这？”
    洛鸢抬起了头，露出了一个似笑非笑的笑容。
    不知为何，王二狗忽然觉得有点不太对劲。
    对方怎么一点也不害怕？
    这时，洛鸢已经冲进了人群里，抬手一拳，一记太祖长拳就轰了出去。
    无匹的拳劲如炮轰，在前面的村民登时被轰飞，倒飞了出去，砸在了后面的村民身上，筋断骨折，身体扭曲成了诡异的形状。
    王二狗愣住了。
    她不是觉醒者么？
    怎么还能用能力？
    就在他愣神之际，洛鸢已经冲进了人群中央，一拳打飞一片，浑厚的拳劲在龙象般若功的加持下威力大的恐怖，拳头还没等打在人身上的，凶悍的拳劲已经把人压成了饼子。
    有的人甚至跟西瓜一样被轰爆！
    抬手一拳把面前的人打飞，六脉神剑一扫，人跟麦子似的被扫倒了一片，摧心掌不仅把人的心脏轰碎，连身体都给打爆。
    洛鸢的攻击势如破竹，眼前的人偶根本不是一合之众，残肢断臂到处乱飞，头颅旋转着飞上天空，那些人偶跟被炮轰似的，连个全尸都留不下。    到处都是横七竖八的尸体，残肢断臂散落一地，被毁坏了的房屋比比皆是，可以看的出战斗的惨烈。
    一具尸体倒飞出来，“轰”的一声，砸穿了房屋的墙壁。
    摇摇欲坠的房屋轰然倒塌。
    看着倒塌的房屋，王二狗大惊失色。
    这，这怎么可能！
    那些可都是他精心炼制的蜡尸，刀枪不入、水火不侵，就连符咒、超能力都对它们也没有效果，可眼前的人却像是割麦子似的收割着他的蜡尸。
    看着他好不容易才练出来的蜡尸被打的粉身碎骨，王二狗心如刀割。
    那可都是他的宝贝！
    洛鸢原本还以为这王二狗有什么厉害的能力，还一直小心谨慎，哪里知道这王二狗就这点本事，除了造人外，没什么出息。
    就算是那些村民变成人偶之后力大无穷，刀枪不入，那也是对普通人来说的，对于已经把龙象般若功练到满级的洛鸢来说，就像是强壮的婴儿跟成人掰手腕一样。
    “救我，救救我……”
    就在洛鸢乱杀的时候，这些已经变成鬼怪的村民眼流血泪，哭喊着，哀求着，眼睛里充满了绝望，双手伸着，哀求着洛鸢不要杀他们。
    还有只剩下半截身子的村民，凄惨的叫喊着，扭动着身体，用两只手爬过来，在地上留下了一道长长的血线。
    他们还没有死！
    尤其是阿六嫂，双目流着血泪，抱着自己的鬼儿子，挣扎着说不要杀她。
    安澜心中一软。
    他们也是人啊。
    可还没等张嘴的，就被洛鸢一拳锤爆了脑袋。
    血花飞溅！
    头骨盖子飞了出去。
    安澜张了张嘴，最终还是没有说话。
    她知道，这些人说不定已经死了，更说不定这是鬼怪的伎俩，要是有一丝的心慈手软，说不定被杀死的就是他们了。
    对别人的仁慈就是对自己残忍，这是洛鸢经常挂在嘴边上的一句话。
    在距离村子十几里外的山脚下，正在出任务的老胡忽然感觉心里不安，回过头去，看着村子的方向，天边笼罩着厚厚的阴霾，有一种不祥的预感。
    随着时间的推移，这种感觉愈加强烈。
    不会是村子里出了什么事儿了吧？
    老胡暗想。
    不会，有洛鸢在，一般不会有什么问题的。
    跟他一起的队员回过头，看老胡站着不动看着远方，不由的问了出来。
    “队长？”
    “没事，走吧。”
    在村庄里，已经是尸横遍野。
    几乎村庄里所有的村民，都被洛鸢杀了，一个不剩。
    尸体层层叠叠的，跟一座小山似的，堆满了整个街道，尸体里有男有女，有老有幼，都睁大了眼睛，死不瞑目，猩红的鲜血染红了地面，也染红了洛鸢身上的衣服。
    洛鸢拿着屠龙刀，抵在了王二狗的脖子上。
    “现在，你还有什么想说的？”
    现在的他附身在一个不到十岁的小男孩身上，年幼的脸上带着不符合他年纪的表情。
    王二狗有附身的能力，洛鸢对他暗自提防，别让他跑了。
    别看王二狗练出来的蜡尸挺厉害的，可他只能依附在人或者是蜡尸上，本体出奇的弱，只要没有了蜡尸，那他就只能束手就擒。
    王二狗却没有逃跑的意思，歪着头咧开嘴，桀桀的笑了起来，眼神里充满了戏谑。
    “你死定了，嘿嘿嘿……”
    洛鸢眉头微皱。
    “你这是找死？”
    难道说，是因为自己知道必死无疑，所以想要速死？
    王二狗看着眼前的洛鸢，脸上露出了诡异的笑容。
    “你杀了这么多的村民，别人肯定不会放过你。”
    洛鸢眉梢一挑，说道：“我还以为你说什么，原来说的是这个。”
    “滥杀无辜，残害生灵，还杀了转生的圣女，等着被追杀吧，嘿嘿嘿嘿……”
    “等等，你说什么？”
    洛鸢注意到了他话里的关键字。
    “什么圣女，什么人追杀？”
    王二狗的脸上浮现出了疯狂之色，道：“他们不会放过你，就算你逃到哪里都一样，我会在下面等着你的，哈哈哈！”
    她可不记得她杀过什么圣女。
    忽然，洛鸢脸色一变，记起她刚才杀了的李大嫂。
    不会是她吧？
    想到那中年妇女的鱼尾纹和肥胖的体型，洛鸢忍不住打了个冷战。
    “嘿嘿嘿，你还不知道？那就更好了，哈哈哈哈……”
    王二狗狂躁的笑了起来，声音嘶哑，跟破锣似的刺耳。
    还没等笑完的，洛鸢一脚踩爆了王二狗的头。
    不想说就别说，送你上西天。
    不对，这这货，是上不了西天的，八成是要下地狱。
    安澜抱着小雅走过来，不安问道：“她，刚才说的什么？”
    “没什么，大概是胡言乱语吧。”
    洛鸢一脚把尸体提到了路边儿上，滚了几圈，停了下来。
    “这些人，该怎么办？”
    安澜之前也见过死不少人，心里没有太多的恐惧，只是眼前遍地都是尸体，跟个小山似的，还是有些头皮发麻。
    “不用管了，回去整理一下东西，然后就走吧。”
    洛鸢把一米五的屠龙刀塞进了怀里，准确的说是塞进古书里，这是为了让这举动看的更正常一些。
    “现在就走？”安澜显得有些诧异，这走的也太着急了一点，“不告诉一下胡队长吗？”
    “没事，我会留下纸条的。”
    安澜面带忧色，迟疑了一下，说道：“可是，这走的，会不会有的急了，村子里发生了这样的事情，要是不说一下的话，可能会让人产生误会。”
    洛鸢整理了一下衣服，把染上血迹的衣服脱了扔掉，当着安澜的面穿上了新的衣服。
    “你觉得，在这里，就不会让人怀疑了么？”
    自从上次共浴之后，她放开了许多，彼此又不是没看过。
    安澜立刻就明白了洛鸢的意思。
    村子里一夜之间死了这么多人，几乎相当于屠村了，这么严重的事情，很难用一句两句话来解释清楚。
    更加重要的是王二狗的香烛有驱散鬼气和灵气的作用，这些村民虽然被做成了木偶，可实际生理上还是活着的，当然这只是表面上的，实际上已经成了行尸走肉。
    可问题是，别人可不这样看。
    没有鬼气，那么就是人，杀了这么多人，无论是什么样的理由，都会受到怀疑，哪怕洛鸢和老胡认识，也很难说就一定能澄清。
    就算是都相信自己，那也少不了要调查，洛鸢不喜欢被人审问，更不想被关在牢里，失去主动权。
    在混乱的乱世，哪怕再谨小慎微也不为过，现在的世道，已经不能用原来的观念了。
    洛鸢打算先留下一封信，说明了情况，然后就走人。
    不过值得庆幸的是，安康他们并没有出现在这里，在之前与那些村民产生矛盾之后，老胡就把他们那排在了隔壁的村子里。
    也正是因为如此，才能逃过一劫。
    之前，他们还追着洛鸢，请求她给他们传授武功。
    被一遍遍的找上门，洛鸢被烦的不行，干脆就给他们传输了一小股内力，丢给了他们一本记载着大部分武学的武学秘籍，让他们自学，当起了甩手掌柜。
    反正洛鸢也没指望他们能学成什么样。
    没有系统加成，估计就算是有天赋，没有个七八年，也不会有什么成就。

    另外，洛鸢在尸体里找了一下，也没有发现王道长和那拉的尸体，之前也没看到有他俩，算是稍微松了口气。
    不过倒是在王二狗的身上找到了一个小木牌，很古朴，有着黝黑的光泽，看上去年代久远了，有了些许腐朽的痕迹。
    在上面刻着一个繁杂的字体，只比划就几十划，在印象里，只有遥远的古代才会有这样的字体。
    不管怎么说，先收起来。
    只是可惜的是，王二狗身上没有灵液。
    忽然，洛鸢听到背后传来了轻微的脚步声，转身一看，就见那拉站在村口不远的地方，惊恐的看着身后的尸山。
    洛鸢随手扔掉了染血的衣服，走了过去。
    “你们去哪里了，我刚还想找你们。”
    听到这句话的那拉惊恐的倒退了一步，脸色煞白，摆着手，结结巴巴的用中文说道：“不，不要杀我，我什么都没看到，什么都没看到。”
    可你这一副惊慌失措的表情，完全把你出卖了啊。
    相比于那拉，安澜就冷静了许多，提醒了一下洛鸢。
    “你脸上的血迹还没有擦干。”
    洛鸢这时才注意到，刚才是换了衣服，不过溅在身上的血太多了，尤其是脸上，摸了一把，都是血。
    看来，那拉挺聪明的，一下子就能看了出来。
    洛鸢走了过去，那拉慌张的向后倒退了一步，似乎是注意到了这一点，脸色苍白如纸，立即又停了下来。
    她大概知道，就算是她逃跑，也不可能逃得出洛鸢的追杀。
    “这些人的确是我杀的，不过，他们已经变成鬼了，所以，我这是在杀鬼，我这样说你应该能理解吧？”
    那拉跟小鸡啄米似的忙不迭的点头，嗓音颤抖着说道。
    “我明白，我明白，谁我也不会和他说的，不要杀我。”
    得。
    这下误会更深了。
    不过洛鸢也没有继续和她解释的必要，看她这样，就算是自己解释，估计她也不会相信，只要被人一盘问，八成就会把自己的事情给供出来。
    说不定还被扣上一顶威胁他人的帽子。
    洛鸢干脆就说。
    “这件事，要是让我知道是你说的，就宰了你。”
    那拉一听洛鸢这话，急忙的点头，看上去反而松了一口气。
    “我不会说出去的。”
    既然威胁自己，那么就说明对方没有杀掉自己的意思了。
    “就这样吧，记得把这件事情告诉王道长，说这些人不是我杀的。”
    “嗯，嗯。”
    “行了，走吧走吧。”
    洛鸢摆了摆手，那拉如蒙大赦，转身撒腿就跑，比兔子跑的还快。
    洛鸢刚转过身，还没等和安澜说的，就听安澜的话传来。
    “我觉得你还是杀掉她比较好。”
    “啊？”
    安澜抬起头来，像是经过思考了，认真的说道：“杀人灭口，这样没有人知道，自然也就不会怀疑到你的身上，甚至可以伪造现场，把杀害村民的事情扣在她的头上。”
    洛鸢愕然。
    “你不是在开玩笑的吧？”
    “只是，这那拉没什么超能力，也没什么力量，要是伪造起来可能稍微有点麻烦，不过也无所谓，把鬼怪的尸体放在她的身上，就能让尸体表现的跟被鬼附身了一样，这样就能瞒过去。”
    洛鸢头冒黑线。
    她之前怎么就没发现安澜这么腹黑呢？
    似乎是听到了安澜的话，那拉跑的更快了，唯恐洛鸢听了安澜的话把她给宰了。
    洛鸢也不是什么魔鬼，肯定不会做出滥杀无辜的事情来，被迫杀掉别人，和主动杀掉别人，是两种截然不同的行为。
    就算是在人命如草芥的末世，洛鸢也不想改变自己的初心，变成一个冷酷无情的人。
    当然，有一说一，听了安澜的话洛鸢多少有点后悔，早知道就用移魂大法控制那拉了，改变她的记忆，也不是一件太难的事情。
    不过，既然放她走了，洛鸢也懒得去追，走了就走了，要是追上去，反而让人觉得洛鸢做贼心虚要杀人灭口了。
    “等等。”
    洛鸢跑回了自己的房屋，随便洗了把脸，把血污洗掉，顺便收拾了一下东西，比如说衣物、食物之类的东西。
    只是可惜，之前洛鸢的房车坏了，不然可以带更多的东西。
    在处理完了之后，洛鸢来到了村口，拿起在仓库里找来的汽油，浇了上去，抬手一记火焰刀，汽油被点燃，熊熊燃烧起来，眨眼间就把尸山吞没了。
    尸体放任不管，很有可能会招来鬼怪，还有瘟疫，烧掉是最为稳妥的办法。
    洛鸢看了一眼燃烧的大火，便离开了。
    “走吧。”
    怀抱着小雅的安澜点了点头，跟了上去。
    离开了村庄，洛鸢在道路上走着，心里则在想，要不要先去一趟天洲，联系一下苏乔，顺便也可以打听一下消息。
    现在通讯中断，彼此村庄之间都被鬼怪盘踞，消息应该传的没那么快，况且天洲人口那么多，政府也不可能管理的那么严。
    在经过仔细的考虑之后，洛鸢还是打算去一趟天洲，注意一点，大概不会被人发现。
    当然，要是被发现了，那也只能是杀人灭口了。
    通往天洲的道路有很多，除了高速之外，也有国道，还有一些相对比较偏僻的小路，高速和国道一般来说都会有军队驻扎，走小路反而更加安全。
    洛鸢在考虑了之后，还是走了小路，国道和高速虽然速度快，可一路上的盘查必然不少，去了很有可能就会暴露身份。
    “其实，你不用跟着我的，”在洛鸢密切关注着前方的道路，瞥了在身旁的安澜一眼，“天洲就在附近，去那里，要远比在我身边安全。”
    安澜如空谷幽兰，清丽的脸颊儿上很平静，看了一眼怀里的小雅，抬起头来，清澈如泉的眼眸看着洛鸢。
    “你觉得，我现在还有选择吗？”
    的确，要是安澜留下，势必会被盘问。
    就算是她说出了事实，别人也会认为她和洛鸢是一伙的从而为洛鸢好话，要是说谎话，则会得罪洛鸢，相当于把她出卖了。
    “也是。”
    两人没有再说话，只是静静地赶路。
    洛鸢忽然想起来，王道士那家伙去哪里了，之前在村庄里也没看到他，不会是跑了吧？
    “轰——！”
    忽然，在天边传来了一阵隆隆的响声，声音低沉，如滚雷一般。
    “要下雨了？”
    安澜看了一下天空，奇怪的问道。
    他们没有雨伞，也没有雨披，要是下雨的话可就麻烦了。
    “不，那不是雷声，”望着天边的洛鸢眼睛微微凝起，脸上浮现出了一丝凝重，沉声说道，“是炮声。”    “炮声？”安澜冰雪聪明，立即就反应了过来，连忙看向了天边，“你是说是天洲那边……”
    “没错。”
    这种声音对洛鸢来说并不陌生，实际上，她在灵异局出任务的时候，就经常与军队打交道，平时也自然少不了听到这些“噪音”。
    时间久了，自然也就听得出来了。
    而洛鸢不仅听的出来，甚至连火炮的型号都能猜得到。
    就比如现在的声音，声音低沉，且不连贯，距离天洲还有二十多公里都能听得到，这已经不是普通的火炮能做得到了，很有可能是那种超大口径的火炮。
    这种型号的火炮洛鸢在灵异局的档案里看过，被称之为超级大炮，跟洛鸢之前世界纳粹德国的超级大炮“古斯塔夫”有些类似，但更加先进。
    这个世界没有核弹，作为运载工具的战略导弹和一般路基巡航导弹发展比较迟缓，而那些傻大黑粗的大炮反倒是有了长足的进步。
    “走，我去看看。”
    在村庄的附近，有一座高山，名叫谛岳，有一千多米高，在山上就能看得到天洲，是一个很好的观测点，距离天洲也不远，大概只有不到十公里。
    “我跟你一起去。”
    安澜拽着洛鸢的手，洛鸢想了想，答应了下来，要是把她一个人放在这里，洛鸢也有点不太放心。
    洛鸢拉起安澜的手。
    “抓好我的手。”
    就在安澜不明白洛鸢什么意思的时候，洛鸢拽着她就往前跑去。
    安澜只觉得自己跟个木偶似的被拽了起来，风呼呼的灌着，两旁的树木快速的向后倒退，眼睁睁的看着自己被带上了十几米二十几米高的大树，在茂密的树林里穿梭，忍不住惊得发出了一阵尖叫。
    当到地方的时候，安澜已经吓得脸色苍白，胃里翻涌，要不是她努力控制住，现在说不定已经吐出来了，可即便如此，她现在也难受的要命。
    她从来没有想到，从来不晕车的自己，在这里晕了。
    这算是晕轻功？
    不过，安澜对洛鸢的实力有了进一步的了解，看她的眼光就异样了起来。
    这个家伙是个怪物吧？
    竟然跑的这么快，还能跳的那么高，简直就是个非人类。
    可是眼前的洛鸢一动不动，好似呆住了，安澜顺着她的目光朝着山下看去。
    在山下，有一座被城墙围起来的城市，墙壁是用钢筋混凝土外加钢板加固，高度两百多米，宽度就有几十米，巍峨耸立，气势恢宏，雄踞在山下的平原地带，绵延几十公里，一眼看不到边儿，放眼望去十分壮观。
    在这座围墙的面前，那些高楼大厦就跟低矮的平房一样。
    在围墙之上，建立了十几门巨型大炮，每座炮塔都比百层的高楼还要大，其余的位置则建立了小型的炮塔，密密麻麻的，森然的炮口对着外面，散发着森然的光芒，有一种无形的威慑力。
    刚才的炮声就是这些巨炮发出的。
    如此浩大的工程，就算是倾全国之力，也不可能在短短几个月的事件内建成，更不可能打造的如此固若金汤。
    那剩下的就只有一个可能，那就是早在几个月之前，在天洲的那些高层就已经知道了这个消息，并且开始着手准备，才能在这么短的时间内完成。
    而如今，这座牢不可破的城墙外面，迎来了敌人，那是密密麻麻无数的东西，黑乎乎的一片，如潮水一般，不断的往城墙上涌。
    安澜仔细一看，感觉脊椎骨发凉，汗毛都要竖起来了。
    这些黑乎乎的东西，是一个个的虫子！
    跟苍蝇有点相似，有着锯齿状的牙齿，尖锐的爪子，背后长着双翅，弯钩的腿上遍布尖刺，轻易的就能撕裂人的身体，城外有一些人来不及进程，被活生生的撕成了两半。
    由于虫子太多的关系，几乎占据了城外的视野，放眼望去全是黑色的，有些在地上，有的则在半空中，跟一个个的孢子一样，散落在地上，孵化出了更多的虫子。
    虫子所经之处，一片荒芜，树木枯萎，草木凋零，跟蝗灾一样铺天盖地。
    安澜皮肤上起了一层鸡皮疙瘩。
    在城墙头上的黑色东西哪里是什么乌云，是一片片的虫子！
    只是因为数量太多的关系，才会像是乌云。
    炮火隆隆作响。
    符咒加持的炮弹如雨点般落在虫群里，虫子被一片片的炸死，机枪阵列喷着火舌，飞在空中的虫子跟下雨似的一片片往下掉。
    可相比于那恐怖的数量，巨炮就跟雨水溅起的水花，能够造成的伤害极为有限，才眨眼的功夫，刚才被炸出的大坑就被新虫子填满。
    更加恐怖的是，在城墙上防守的士兵暴露在外的身体出现血斑，跟天花一样皮肤溃烂，血液不断的从组织里渗出来，才短短几分钟的功夫，就浑身是血，跟溶化了一样。
    是瘟疫！
    看着那密密麻麻蠕动的虫子，安澜手脚发麻，遍体生寒。
    实在是太可怕了！
    好在天洲的阵法已经激发，巨大的半透明屏障笼罩在城市的上空，阵法上漂浮着玄奥的符号，还没等虫潮靠近的，就被阵法的力量搅成碎片。
    安澜稍微松了一口气，转过头，看向了洛鸢，只见她的身体微微颤抖着。
    她是在害怕吗？
    安澜一怔。
    她还从来没有见过洛鸢此刻的样子。
    不过这反倒是让她稍微安心了一点。
    原来，安澜看洛鸢总会觉得冷静的可怕，也冷酷的可怕，只要是阻挡她的，就会毫不犹豫的清除，就像是这次村庄里的村民。
    换了自己，不一定会下的了决心。
    安澜甚至觉得要是自己变成鬼，或者是被鬼附身的话，洛鸢也会毫不留情的杀掉自己。
    可是现在，看到洛鸢也会害怕，这让安澜稍微松了口气。
    原来，她也是个人啊。
    也会有害怕的情绪。
    然而，她并不知道的是，洛鸢这哪里是害怕，这是在激动！
    或者说，是在兴奋。
    灵气，好多的灵气啊！
    洛鸢眼睛紧紧的盯着远处，激动的心脏都要停止了。
    一炮下去，就是一大坨。
    在巨炮的收割下，一片片的虫子死去。
    而在她眼睛里，淡青色的灵气不断的从虫尸上溢出，汇聚在城墙的上空，浓郁的吓人，几乎凝若实质，哪得多少灵气啊！    与此同时，在另外一边村庄里。
    村口的尸体堆已经被焚烧的成一具具的焦炭，层层叠叠的纠缠在一起，尸体扭曲变形，还保持着死时挣扎的模样。
    一个身穿着华美丝质汉服，童颜巨乳的少女站在尸体旁，用手指捏着鼻子，看着那一具具扭曲成黑炭的尸体，躲得远远，唯恐会被碰上一点，如水的眸子里充满了嫌弃。
    “恶心死了。”
    “连这点事情也做不好，废物。”
    娇哼了一声，淡淡的鼻音里透出十足的傲慢。
    少女转过身来，露出了一张精致的娇艳容貌，赫然是许久未见的妍莉。
    “能这么狠心的杀掉这么多人，小看你了呢，不过，这正是我想要的，”妍莉的眸微微眯起，像极了在想坏事的狐狸，眉梢弯弯，眸子里如桃花般的一泓春水，明明只是思考，却有一股子勾人的妩媚。
    “要是知道这只是一个陷阱的话，会是什么样的表情呢？”
    “救命，救我……”
    这时，一声虚弱的声音忽然响了起来。
    妍莉转身一看，只见一个中年男人从院子里爬出来，浑身是血，在胸膛上一道大口子，肠子露在外面，被拖出了一道长长的血迹，伸着手向她哀求着。
    “你是脑子不好了吗？竟然跟我求救？”
    妍莉冷冷的哼了一声，目露凶光，抬手一扬，一道寒光闪过，中年男人的脑袋飞了出去，哀求声戛然而止。
    不过，妍莉刚要走，忽然转念一想，似乎是想到了什么，又转过身来。
    “看我这么好心，就让我帮你一下好了。”
    妍莉精致的脸上露出了灿烂的笑容，抬手一挥，一抹妖气落入了没有头的尸体上，死去的尸体像是木偶一样站了起来，嘴角勾起了一抹邪气的弧度。
    “太天真了呢你，敢拽断我的尾巴，让你知道招惹我的下场。”
    联想起将来那家伙即将要倒大霉了，她就忍不住要笑出来了。
    “轰轰——”
    一阵隆隆的炮声从远处的天边响起，妍莉转过身，朝着声音的方向看了过去，如丝绢的眉梢微微皱起，娇俏的脸蛋儿露出了厌恶的表情。
    那个东西怎么出现了？
    那是只有死太多人的时候，才会出现的怪物。
    她虽然不惧怕它，可也不想招惹它。
    那东西没有丝毫的智慧可言，只知道依靠本能来驱动，更加重要的是，那东西浑身散发着恶臭，要是让它弄脏了自己的衣裳就不好了。
    算了，反正那东西跟自己也没什么关系。
    不过，洛鸢是肯定要死的。
    妍莉冷冷的哼了一声，如水的眸子里满是凶戾，转身离开。
    破坏了我的好事，让我上百年的修行毁于一旦，不会那么轻易的放过你的。
    狐狸，可是一种非常记仇的动物。
    另外一边。
    看着山下一片片的死尸，洛鸢心急如焚，恨不得现在就下山。
    这可是一大票的灵气啊。
    之前洛鸢十八万的灵气，加上之前在村子里杀死那些蜡尸的灵气，差不多二十五万，再加上山脚下的那些灵气，少说也几十万。
    岂不是可以买更高等级的武功了？
    想到这里，洛鸢就一阵激动。
    至于天洲，是不会轻易的被攻破的，要是那么容易攻破的话，也就不是岚风国的首都了。
    不过，还有安澜在这里，她几乎没有什么战斗力，随便一个鬼出来就能把她给吃了，另外她怀里还抱着一个拖油瓶，要是洛鸢走了的话，她八成也要被啃的连骨架子都不剩。
    这就很让人为难了。
    望着远处茫茫一片的灵气，洛鸢的心里火烧火燎的，跟有小猫的爪子在挠似的，像极了平时想吃零食，却在减肥期间不能吃的自己。
    安澜注意到了洛鸢的表情。
    “怎么了，发生什么事了吗？”
    洛鸢伸手指着山脚下的虫潮。
    “我想下山。”
    下山？
    安澜暗想，果然是害怕了。
    不过这也正常，自己算是冷静的了，都被吓得不轻，更别说是别人了，就算是洛鸢感到害怕，她也不觉得奇怪。
    “那我们就下去吧。”
    “真的？”
    洛鸢的眼睛一下子睁大，又询问了她一句，“你确定吗？下山可是很危险的。”
    安澜摇了摇头。
    “没事，反正在山上也是一样，不如下去。”
    下山是危险，可是在山上也不见得安全。
    要是天洲城被攻破，失去了屏障的山就是下一个目标，还是尽早离开这里比较好，就算是下山的途中会遇到鬼怪，也比被围困在山上要好。
    所以安澜就同意了。
    “那好，那你抓住我手，我们走。”
    洛鸢拉起安澜的手就跑，安澜又一次享受了刚才的遭遇，只觉得头晕眼花，周围的景色快到光怪陆离，感觉自己几乎都要被甩出去了，连忙抱紧了怀里的小雅。
    小雅倒是睡得挺死的，安澜暗骂这个没心肝的小丫头，这样都能睡得着。
    起初安澜还没觉得什么，可渐渐的就觉得有点不太对劲，洛鸢这跑的方向，并不是她想象中的下山道路，而是冲着天洲的方向而去。
    难道是绕路？
    可过了一会，安澜确认了一个恐怖的事实——洛鸢去的地方的确不是下山的路，而是去天洲的方向。
    安澜就算再怎么冷静，也是花容失色。
    这人怎么往怪物堆里跑啊！
    安澜忽然想起刚才洛鸢表情，这哪里是害怕啊，分明是渴望而激动的眼神。
    安澜当即就要让洛鸢停下，可她们的速度太快，狂风呼呼的灌，安澜连嘴都张不开，张开了也说不出话，眼睁睁的看着自己被拖向了虫海。
    这下死定了。
    被拖拽着的安澜如风中残烛，心中绝望了。
    被虫子咬死？
    她从来没有想过，自己会是以这样的方式死去。
    这个时候她已经无暇思考为什么洛鸢要这么头铁，非要过去送死了。
    或许是上天听到了她的祈祷，就在安澜认为洛鸢要一头扎进虫群的时候，洛鸢停了下来。
    这里是半山腰，是距离虫群最近的位置，也是炮火覆盖的边缘位置，不用担心被城头的炮火一炮轰死。
    现在开始，就要吃灵气大餐了！
    洛鸢都要流口水了，回过头想要让安澜小心一点，却发现她脸色苍白如纸，面无人色，不由的开口问。
    “你怎么了？气色这么不好，是不是来大姨妈了？”

    大姨妈你妹啊！
    一向淑女般矜持的安澜差点脱口而出，还好她克制住了，祖安方言到嘴边硬生生的被她咽了回去，深吸了一口气。
    “没什么。”
    洛鸢回了一句“噢，那你多喝水。”
    安澜那个气啊。
    已经踩雷的洛鸢丝毫没有注意到安澜生气了，连拳头都攥起来了，而在思考着怎么才能不冒危险，又能白嫖灵气。
    这里是最近的地方了，可是距离可以吸收灵气还要有一点距离，虽然有一些零零散散的灵气飘过来，可显然不是洛鸢的目标。
    就在洛鸢思考的时候，气的肚子疼的安澜忽然笑了起来。
    自己怎么这么沉不住气了？
    好似在她的面前，自己总是忍不住破坏自己的形象。
    洛鸢回过头来，奇怪的问道。
    “你笑什么，不会是被吓的精神失常了吧？”
    “……”
    “不过，多笑笑挺好的，”洛鸢冲着她微微一笑，“而且你笑起来挺好看的，这样不是挺好的嘛，比戴着面具的时候要好多了，。”
    看着对方灿烂的笑容，安澜转过头去。
    “谁戴着面具了？戴面具的是你才对吧。”
    洛鸢倒是无所谓，不以为然的说道：“谁不都一样是戴着面具的，不过那是在外人面前，在自己人面前还用伪装，不觉得太累了吗？”
    “谁和你是自己人了。”
    安澜小声的说了一句，怀抱着小雅扭过头去，不过表情却是缓和了许多。
    “轰轰——！”
    城墙根下的战斗已经进入了白热化，虫群如潮水般的不断冲击着城墙，乌云般的飞虫黑压压的落下，被阵法的屏障绞杀。
    天洲不愧是岚风国的首都，阵法在这么多虫子的面前如磐石般岿然不动。
    不过，敏锐的洛鸢发现这些虫子并不是无脑的冲，而是有规律、有节奏的，可以清晰的看到在炮弹即将落下的时候，虫群会四散躲避，这不是没有多少脑子的虫子能够做出来的。
    也就是说，这背后肯定有什么在操纵着这些虫子。
    伴随着隆隆的响声中，地面剧烈颤动，就连在十几里外的洛鸢都被震得东倒西歪，抱着小雅的安澜毫无防备，踉跄了一下差点摔倒，被眼疾手快的洛鸢一把扶住。
    安澜被吓了一跳，洛鸢却看向了远处。
    来了！
    就在如潮水般的虫海中心，突然升了起来，有什么破土而出，周围虫子稀稀落落的落下，露出了一个巨大的影子。
    它是一个高达近两百米的巨型怪物，是一个人形的尸体，身体膨胀腐烂，肿胀的跟气球似的，青紫色的皮肤上长满脓疮，像一个个溃烂的孢子。
    脓疮不仅躯干上有，手脚上有，就连脖子上也是，密密麻麻的，一张一合的，跟有生命一样向外流着脓，虫子就是从这些脓疮的孔洞里钻出来的。
    看的洛鸢汗毛倒竖，身上鸡皮疙瘩都起来了。
    妈耶！
    简直就是密集恐惧症的克星！
    要不是有灵气拿，洛鸢都要转身走了，在一旁的安澜也是脸色发白，忍不住的打了个冷战。
    “代号尸瘟魔！”
    “力量波动探测中，是S级！”
    “立即启动一级战斗部署！”
    在天洲城，特战部队立即投入了战斗，阵法开始变换，半透明的屏障变得更加明亮，无数玄奥的符文从阵法上浮现出来。
    一道淡青色的光芒冲天而起，直射云霄，扩散了出来，无形的力量在半空中凝聚，汇聚成了漩涡，无形的威慑气息铺天盖地，就连空气好似都要被冻结一样。
    天雷涌动，电闪雷鸣，无数的闪电如乱舞的银蛇。
    下一刻，裹挟着雷霆之威的天雷从空中落下，径直的劈在了尸瘟魔的身上，尸瘟魔被劈的踉跄了一下，皮开肉绽，身上的虫子被簌簌而下。
    顷刻之间，更多的天雷如雨点般落下。
    “轰轰轰——！”
    地动山摇，响彻云霄。
    声势十分惊人。
    在双方交战之时，跑到接近山脚下的OB洛鸢那是叫一个心满意足，灵气疯狂增长，古书上的数字蹦的都看不清楚了，简直比自己刷怪都爽。
    才短短的几分钟时间，就已经接近十万灵气入账了。
    洛鸢内心激动无比。
    人生莫大的快乐，就是数钱数到手抽筋，洛鸢这次实实在在的体会了一把。
    这就跟听支付宝到账多少多少钱的声音一样的舒爽。
    洛鸢死死的盯着远处被雷劈的东倒西歪的尸瘟魔，都要忍不住的给它加油了。
    加油！
    多召点虫子，再多点。
    什么密集恐惧症，都被她抛到了脑后。
    这哪里是什么恶心的虫子啊，分明就是白花花的灵气。
    那浑身腐烂的尸瘟魔，在洛鸢的眼里简直就是天使。
    太够意思了！
    千里迢迢的给她来送灵气。
    好哥们！
    要不是它长得太丑，洛鸢都想要和它打个招呼了。
    “洛鸢！”
    就在洛鸢畅快的吸着灵气的时候，安澜却从后面走了出来，怀里抱着小雅，神情有些紧张，“小雅，她好像是发烧了。”
    洛鸢回过头来，闻言一愣。
    发骚？
    小小年纪，就懂得发骚了？
    真是个粘人的小妖精。
    “是啊，”安澜伸手摸了一下怀里小雅的额头，缩回了手，惊呼一声，“好烫。”
    洛鸢这才恍然大悟。
    感情是她听错了。
    是发烧，不是发骚。
    “让我来看看。”
    洛鸢走了过去，安澜把怀里的小雅递了过来，洛鸢伸手摸了一下她的额头。
    好烫！
    这已经不是烫的程度了，简直就跟炉子似的，让洛鸢不由的记起了她小时候犯二的去摸烧的通红的炉盖子，大概就是那么个感觉。
    “熟了，没救了，放弃吧。”
    “啊？”
    洛鸢轻咳了两声，问道：“她什么时候这样的。”
    “我也不知道，不过刚才还好好的。”
    安澜着急的就跟热锅上的蚂蚁，抱着怀里的小雅，不知道该做什么才好。
    这倒不是她装的。
    她和小雅在一起已经很长时间，彼此的关系很好，小雅经常粘着安澜，乖巧又听话，一点也不像是其他这个年纪的熊孩子那么烦人，而安澜完全把她当成了自己的女儿养了。    发烧的话，按照常识来讲，一般都是病毒性感冒引起的高烧，或者是吃了什么不干净东西造成的急性肠胃炎。
    不过，洛鸢首选排除了这两个选项。
    就算发烧烧的再怎么厉害，也不可能烧到五六十度啊！
    要是这温度，人早就死了，连抢救都不用抢救了。
    而小雅明显不是这种症状，洛鸢伸手摸着她的额头，小雅急促的喘息着，脸颊儿红彤彤的，汗珠顺着发梢从脸上流下，沁出的汗水浸湿了衣服，好像很痛苦的样子。
    中邪了？
    洛鸢眉头微微皱起。
    她不是医生，自然也无法诊断小雅是什么病。
    不过九阴真经的疗伤篇有记载治疗的方法，尽管不一定有用，可现在没有医疗条件，只能死马当活马医了。
    洛鸢让安澜把小雅抱住，伸手扒开了她的衣裳，发烧最重要的是降温，不然持续的高温会把人的大脑给烧坏的，就算活下来也会变成傻子。
    就跟洛鸢之前学校的一个同学一样。
    小雅跟出了水的鱼似的痛苦的扭动着身体，小嘴微微张开，两只小手撕扯着自己的衣服，呼吸显得有些困难，原本白皙的身子也变得红彤彤的。
    明眼人一眼就能看出来，这很不正常。
    通常只有在做剧烈运动的时候，才会有这样的现象。
    洛鸢伸出手指点在小雅的膻中穴，把一股九阴真经的内力渡了过去。
    九阴真经属性是阴，可以败火，调理阴阳。
    然而，洛鸢愣了一下，她的那股九阴真经的内力注入之后如沉大海，一点反应也没有，就好像艳阳下的白雪，眨眼间就消融了。
    在旁边密切关注洛鸢表情的安澜见洛鸢皱眉，还以为出了什么事情，急忙开口。
    “怎么样了？”
    洛鸢没有回她的话，继续往小雅的身体里渡入内力。
    既然九阴真经不行的话，那就明玉功。
    在注入了明玉功内力之后果然奏效了，小雅的表情稍稍和缓下来，没有刚才那么痛苦了，身体的温度也降低了不少。
    可一旦停下，小雅的身体立即又热了起来。
    洛鸢表情严肃起来。
    她刚才渡过的内力，足以让一个成年人瞬间变成冰棍。
    而从她的体内，洛鸢感受到了一股子诡异得气息，这比鬼气，比煞气还要浓烈，几乎到了阴气反转成阳气的程度。
    也就是说，有什么外力在影响着她。
    洛鸢忽然看到在小雅的脖子上有一个小黑点，就跟一块色斑似的，脸色一变，立即伸手褪下小雅的衣服，扒光了，露出了白净身子，发现在她的肌肤上出现了许多的斑点。
    尸斑！
    安澜掩嘴惊呼了一声。
    也就是那些得了瘟疫的人才有的尸斑。
    洛鸢霍然转身，看向了远处的尸瘟魔，是那个东西散播的瘟疫影响了她。
    想要遏止这股阴气，仅靠输入内力是不够的。
    洛鸢从怀里拿出了一枚玉佩，是之前老道士交给她的。
    这枚玉佩上的灵力之前被洛鸢吸收光了，这次洛鸢又注入上了灵气。
    她也没有把握让这枚玉佩能够恢复，就只是试试看。
    玉佩是龙虎山的，应该不是凡品。
    然而，就在洛鸢把灵气注入玉佩之后，玉佩突然绽放出了耀眼的青白色光芒，在玉佩上出现了道道的纹路，光华流转之间，构成了一个太极八卦的图形，浮现出玄奥的符咒。
    有用！
    洛鸢心中一喜。
    立即把玉佩塞进了小雅的怀里。
    玉佩有驱邪避祸的功效，说人话就是百毒不侵，鬼怪辟易。
    有了它，说不定可以保护小雅。
    然而出乎意料的是，小雅一碰到玉佩，就跟被火烧着了似的，“啊”的发出了一声吟，痛苦的扭动起来。
    这是怎么回事？
    洛鸢愣住了。
    怎么反而更严重了。
    按道理来说，没理由啊。
    症状非但没有减轻，反而加重了。
    小雅这样下去不行的，会中暑的，而且这里又没有河边。
    对了。
    洛鸢忽然想起来，她还有之前境界升级时候古书给的大还丹。
    她连忙拿从怀里拿出来，塞进了小雅的嘴里，咽不下去，洛鸢就用手指往喉咙里一戳，算是勉强吞咽了下去。
    不愧是少林寺的至宝，在吞下去之后没过多久，小雅的状态就稍稍好转了，体温开始下降，皮肤也白皙了许多，不像是刚才那么痛苦了。
    洛鸢算是多少松了口气。
    小丫头，你可别死啊，你要是死了，我可就亏本了。
    “洛，洛鸢……”
    安澜颤抖的声音传来，洛鸢抬头一看，就见安澜指着她的身后，脸色煞白。
    “怎么了？”
    顺着她的目光看去，洛鸢差点骂出来了。
    我去！
    只见在跟天洲城较劲的虫群，不知何时调转了方向，朝着山脚下的方向涌来。
    不仅是虫群了，就连那个尸瘟魔也看向了她们这里。
    被发现了！
    洛鸢暗骂一声。
    大概是刚才灵气扰动的太过于强烈，引起了那个怪物的注意。
    抬头一看，只见在自己头顶上聚集了大量的灵气，甚至形成了一个漩涡，这些灵气都是刚才被自己吸引过来的。
    “跑。”
    洛鸢当机立断。
    现在跑还来得及，要是再拖一会，被包围了就来不及了。
    洛鸢把玉佩交给了安澜，嘱咐她。
    “你往天洲城的方向跑，记得不要管那些虫子，只管跑就行。”
    往天洲方向跑？
    安澜一呆。
    那不是往虫子堆里钻吗？
    洛鸢抓着安澜的肩膀，急促的说道。
    “相信我，一定要去，路上不管发生什么事情，都不要回头，也不要偏离方向。”
    尽管有些匪夷所思，可安澜还是点了点头，算是答应了下来，心想洛鸢肯定是想到了什么办法，才会让她这么做。
    长久以来的相处，让安澜对洛鸢产生了相当大的依赖，她有时候怀疑，要是洛鸢不在的话，她甚至都不知道该怎么办。
    可洛鸢说完了之后，竟转身就跑了！
    没错，跑了！
    还是往虫海相反的方向跑了。
    安澜傻眼了。
    这是把她当成诱饵了吗？
    虫海前进的速度异常的快，如潮水一般，很快就逼近了安澜的地方，安澜现在想跑也跑不掉了，更何况怀里还抱着个孩子。
    见黑压压的虫子已经覆盖到了山脚下，安澜只觉的头皮发麻，可现在虫子在眼前，已经没有考虑的时间了，她咬了咬牙，硬着头皮就朝着虫海冲了过去。
    她相信洛鸢不会害自己的。
    然而，诡异的一幕发生了。
    虫群好像没有注意到安澜一样，径直的从她的旁边跑过去了，安澜呆立在原地，刚她不小心踩死了几只，也没有虫子停下来，就当做她不存在一样。
    而在另外一边，洛鸢跑的虎虎生风，把速度提到极致，一边跑，一边骂。
    这没脑子的虫子，放着大好的城池不管，非要来追她，简直就是有病。    在天洲城内，作战指挥室里，各级高官都在密切的关注着城外的动态，指令从这里一条条的下达出去。
    自从灾祸降临以来，天洲城已经受到了一百多次的鬼怪攻击，其中A级以及A级以上的就有一百多次，不过S级的，加上现在这次，也不过才四次。
    由此，上头对这次的战事十分的重视。
    再加上这怪物是散播瘟疫的尸瘟魔，就更加重视了，之前未知病毒在城市里肆虐，死亡很多人，现在有了前车之鉴，自然不会再犯之前的错误。
    在必要的时候，甚至可以牺牲一些无关紧要的人。
    见虫子并没有伤害安澜，这让洛鸢稍微松了一口气，同时也确认了自己的想法，这些虫子，果然是来找自己的。
    跟之前的那些鬼怪没什么区别。
    这样就好办了。
    在离开安澜远一点的时候，洛鸢就可以不必顾忌的出手了。
    实际上，虫子越多，对洛鸢越有利。
    对于洛鸢来说，虫子就是灵气。
    在她杀掉虫子吸收了灵气之后就可以学武功，恢复内力和身体状态，形成良心循环，而且现在的她内力浑厚，且消耗很少，就算是靠自身也能恢复过来。
    只是那个尸瘟魔可能有些棘手，从它的体型以及散发出的鬼气来看，很有可能是一只S级的怪物，洛鸢现在进步神速，不过也没有单独面对过S级。
    对于洛鸢来说有很大的风险。
    这倒不是说洛鸢害怕了，而是说没有必要。
    突然，一道火光从天洲城里射出，飞到了高空中，绽放出了耀眼的光芒，无数的烈焰从空中坠落，如陨石似的，轰然落在地上，刹那间把整个大地变成了一片火海。
    在炽热的高温之下，虫海瞬间被气化蒸发。
    洛鸢怔住了，不过立即便反应了过来。
    这是天洲城的人出手了！
    此时又有四道流光从城里射出，分别站在东南西北四个角上，漂浮在半空中，四道光芒冲天而起，围成了一个四边形，把尸瘟魔围困在了里面，地面上出现出现了一个法阵，四条锁链从法阵上射出，闪电般捆在了尸瘟魔的身上。
    洛鸢把内力运转到眼睛上，举目远眺顿时清晰了不少，远处的场景尽收眼底。
    那四道流光，是四个人！
    由于距离太远，看不太清那几个人样貌，不过从感觉上来看，像是灵异局的人。
    四条锁链牢牢的控制着尸瘟魔，慢慢的收缩，尸瘟魔嘶吼的挣扎，手臂向外撑，锁链被绷得紧紧的，发出“嘎吱嘎吱”的声音，像是随时会断裂一样。
    那四人身上光芒大盛，锁链猛地向下一拽，尸瘟魔的手脚顿时被捆紧。
    突然，尸瘟魔的七窍钻出了大量的虫子，蜂拥的朝着那四个人点扑去，那四个人掐着的法诀一变，从地上升起了四面屏障，把虫子挡在了里面，虫子撞在上面，化作了灰烬。
    最初出现的那个人影在空中光芒大盛，把整个天边都烧成了一片火红色，空中的虫子与鬼气被一扫而空，随即，从空中俯冲下来，如陨石一般裹挟着雷霆般的威势落了下来！
    那四人脸色一变，立即向后急撤。
    “砰——！”
    一声震耳欲聋的响声，肉眼可见的波纹向四面八方扩散出去。
    是冲击波！
    尸瘟魔猛地向下一沉，岩石寸寸爆裂，大地被沉重的力道砸出了一个大坑，龟裂开了如蛛网似的裂纹。
    冲击波咆哮而出，掀起了狂暴的飓风。
    狂风袭来，洛鸢周身的真气立即被激发。
    抬头看去，尸瘟魔的胸口处被贯穿出了一个大洞，一道熊熊燃烧的火柱从尸瘟魔的身上冲天而起，由内而外的燃烧起来。
    被火燃烧的尸瘟魔嘶吼挣扎着，痛苦的哀嚎，发出“唧唧”尖叫声，无数的虫子往它的身上爬去，企图用虫海的数量来浇灭火焰。
    可却无济于事。
    这火焰如跗骨之蛆，非但没有熄灭，反而燃烧的更加猛烈起来，虫子还没等爬上去的，就被烧成了灰烬。
    没多久的，尸瘟魔就被熊熊燃烧的大火吞没了。
    那人，仅仅只是一拳，就把尸瘟魔给打死了。
    洛鸢的心中充满了震撼。
    莫非，您就是传说中的——火拳艾斯？
    这人身躯高大魁梧，面如刀削，粗犷的线条勾勒出冷峻的轮廓，目光凌厉，如夜里的孤鹰，体型健硕肌肉虬结，高高隆起的肌肉如花岗岩一样，蕴含着爆炸性的力量。
    这人不是别人，正是之前有着一面之缘的陆高峰。
    在看清楚那个人之后，洛鸢怔了一下。
    是他？
    另外那四人，实力也很强，还精通阵法，可能是天洲城的高手。
    在消灭了尸瘟魔之后，天洲城的法阵关闭，从城内跑出了大量的武装人员，从着装上看，也是灵异局的人，不过他们的实力显然没有陆高峰他们强，出去只是为了清场的。
    洛鸢收回了目光。
    看来，是自己小看他们了。
    这几个人都拥有着极高的实力，洛鸢不用试也能感受得到，绝对不在她之下，甚至犹有胜之，洛鸢自认做不到跟他们一样轻松的就把那个怪物给摆平掉。
    从对方展露出的力量来看，这已经远远超出了超能力的范畴，而且对方这么快就消灭了尸瘟魔，显然没有用出全力。
    尤其是那个陆高峰，洛鸢从他的身上感受到了浓浓的威胁，同时心里也在想，要是自己对上他的话，不知道有几成胜算。
    人外有人，天外有天，这个世界卧虎藏龙的人太多了，仅仅只是一个天洲，就有那么多的高手，想来其他的地方，肯定还有更多更厉害的人。
    洛鸢暗自握紧了拳头。
    看来，自己还要更努力才行。
    忽然，洛鸢看到一片浓郁的青色光芒飞了过来，愣了一下，那青光氤氤氲氲，浓郁至极，朝着自己的方向飘过来，洛鸢还从来没有见过如此多的灵气。
    受到气机牵引，灵气被自己吸入了体内。
    洛鸢这才反应过来，急忙打开古书，看到上面一连串的数字，脑海里剩下一个念头。
    发了！
    与此同时，在另外一边，战斗已经结束，陆高峰连看都没有看尸瘟魔一眼，转身就要离开。
    “等等！”
    一个战斗小队的成员匆匆的追了上来。

    陆高峰的脚步一停，瞥了他一眼。
    “有事？”
    那眼神锐利如刀，战斗小队成员吓得慌了一下，说道：“沈局长说，下次，让你注意一点，不要伤及无辜，刚要不是张开了法阵，附近的几个村子……”
    陆高峰抬起手来，直接打断了他的话。
    “这个不用跟我说，牺牲是必要的，那些人死，只能说明他们太弱，不适合在这个世界生存。”
    “可是……”
    “没什么可是，”
    陆高峰盛气凌人，丝毫没有顾忌对方的面子。
    “另外，告诉沈国文，以后这种小角色，不要让我来，浪费我的时间。”
    说完转身就走，只留下面色尴尬的战斗小队成员。
    就在要走的时候，陆高峰脚步突然一顿，霍然转过身，朝着山头的那边看了过去。
    战斗小队成员被吓了一跳。
    陆高峰宛若刀削一般的冷峻脸庞眉头皱起，目光落在葱郁的山峦之上。
    刚才，他感觉好像有人在看他。
    五十万灵气！
    大丰收啊！
    在另外一边，跑到了半山腰的洛鸢睁大了眼睛，看着古书上的数字，有点不太敢相信，数了好几遍，才确定不是自己看错了。
    竟有这么多的灵气。
    要知道之前洛鸢得到的所有灵气加起来，也不过才几十万而已。
    不愧是S级的怪物。
    洛鸢暗想。
    只是可惜的是，那怪物的灵液是拿不到了。
    洛鸢十分惋惜，那么大的一头怪物，这得有多少灵液啊。
    洛鸢把古书收了回去，站起身来，看向了山脚下，在天洲城外已经成了一片火海，而在山脚下，有零星的烟火，不过势头已经减弱了不少。
    脚下一踩，洛鸢运起凌波微步，身体翩跹而起，快速的朝着山下奔去。
    她没有第一时间学武功，而是先回了之前在的地方，她担心安澜会出什么意外，当初她去另外一个地方，也是为了把虫子引开。
    回到了山脚下的树林处，洛鸢从空中落了下来，放眼望去，这里已经空空如也，除了满地的虫尸以及被破坏掉的树木之外，其他的什么都没有。
    不会被虫子吃了吧？
    洛鸢心头一沉。
    不对。
    洛鸢立即否认了这个想法。
    虫子是冲着她而去的。
    自己的吸引力肯定要比安澜要大。
    虽然有点对不起安澜，不过对比起来，这就像是刚开业生意惨淡的大排档和环境优雅、菜品丰富的百年老店，选择谁一目了然。
    另外，要是被虫子吃了的话，那么就一定会留下尸体，最不济也会留下骨头，可洛鸢找了半天，也没有找到残骸。
    而且，她之前给了安澜的玉佩，有驱邪避祸的功效，对付不了强悍的厉鬼，可对付一些虫子是肯定绰绰有余的。
    忽然，洛鸢想起刚才陆高峰与尸瘟魔战斗时，弄出来的火焰雨。
    不会是被波及到了吧？
    虽然那些火雨没有直接落在这里，可造成的冲击波也不可小觑，对于她这种有护体真气的人来说没什么，可对普通人却很危险，被震飞个几百米也是有可能的。
    洛鸢扩大了搜索的范围，在山脚下、乃至半山腰上来回寻找，同时用内力大声的呼喊，可找了半天，也没有找到安澜的身影。
    洛鸢心想坏了。
    不会是被震死了吧？
    突然，洛鸢注意到了在灌木丛里好像有什么东西，露在外面的是一个人的手。
    她脸色一变，立即跑了过去。
    拨开灌木丛，就见在草丛里躺着两具腐烂的尸体，一大一小，躯体完全腐烂，被风干，只剩下嶙峋的骨架，已经扭曲变形，呈现着诡异的姿态。
    洛鸢心头一震。
    死了？
    不过仔细看了一下，才稍微松了口气。
    不是她们。
    这两具尸体死去很久了，而且从骷髅的形状上看，性别不是女人，女人的骨盆是要更大一些，这两具尸体的骨盆都相对狭窄。
    这时，在洛鸢背后的灌木丛里响起窸窸窣窣的声音，洛鸢脸色一变，脚下一踩，像一阵风似的掠了过去，抬手一伸，五指收拢为爪。
    指劲呼啸而出，枝叶从中而开，露出了安澜愕然的脸颊儿，在她怀里抱着的是小雅。
    洛鸢立即收势，在她面前停了下来。
    “是你。”
    仔细看了一下安澜，发现她没什么事，这才松了口气。
    安澜也被吓了一跳，还以为是鬼怪，在看到是洛鸢才放松下来。
    “你去哪里了，我去找你，找了半天也没找到。”
    “我去找你们了。”
    原来，洛鸢去找安澜的同时，安澜也去找洛鸢了，结果两人刚好错过了，还好最终还是找到了。
    “没事就好。”
    洛鸢走过去，看了一眼她怀里的小雅，脸色似乎比刚才要好一些了，肤色正常，呼吸也平稳了，抬头问道，“她怎么样了？”
    安澜伸手怜爱的拨了一下她的头发到耳后，擦去她鬓角处的汗水。
    “她现在好多了，好像没什么事了。”
    “那就好。”
    在确认安澜她俩都没事之后，洛鸢放松下来，在半山腰上找了一个背风处，暂时安顿了下来，算是稍作休息，同时心思就放在了天洲城上了。
    望着远处被巍峨耸立城墙包起来的天洲城，洛鸢心想怎么才能进去。
    在天洲城的外围，是一堵几百米的城墙，通往里面的道路只有四条，分别位于四个城门，都有重兵驻扎，少说也有几千人常驻，都是荷枪实弹的士兵。
    除此之外，还有天洲城的高手坐镇，即便是距离相隔很远，洛鸢也能感受得到对方散发出来的肃杀气息，等级绝对不低，起码不会低于洛鸢之前遇到的吕户。
    而就是这样的高手，最少有二十多人。
    更别说城墙上的各种火炮与机枪了。
    就算是洛鸢轻功盖世，估计还没等爬到城头，就被打下来了。
    想光天化日的闯进去，门都没有，头都给你打爆。
    不能硬闯，那就只能是偷偷进去了。
    这也很不容易。
    普通人是进不去的，只有一定身份的人，才能够进入，洛鸢在这一个小时里就见过好几拨人了，还没等走到城门的，就被驻扎的军队强行给驱散了。
    有不信邪的，想要硬闯，被直接射成了筛子。
    若是在平时，高层还会注意舆论，防止事态扩大，可是在末世，人命如草芥，那些人死了就死了，不会有人同情他们，甚至说城内的人会更加赞同高层的做法。
    毕竟，他们是这个做法的受益人。    夜幕降临，天色已晚。
    微微的清风拂过山峦，吹动着茂密的树叶，发出沙沙的响声，如丝缕般的月光从高空倾洒而下，如水银泻地，透过树叶照在地上，形成一块块若隐若现的光斑。
    “好久没有看过这么好看的月亮了。”
    在篝火旁的安澜抬头看着高悬在夜空的明月，心生感慨，上一次看的时候，大概是一两个月之前，明明时间并不长，却有一种恍然隔世的感觉。
    “是啊，这还要多亏了陆高峰那家伙。”
    洛鸢拿着一根树枝，勾动着篝火的木头，让篝火烧得更旺一点，驱散掉了树林里的阴冷鬼气。
    在与尸瘟魔战斗的时候，陆高峰使用的烈焰，不仅把尸瘟魔给烧死了，也把在天上积聚的鬼气、乌云烧没了，才让天洲城的附近得以重见天日。
    在灵异局的时候，洛鸢就听到过陆高峰的大名，被称之为新生代的天才，实力蛮横的强者，是绝无仅有的觉醒者等等，可以说是如雷贯耳。
    不过，那个时候的他显然还没有这么强。
    就算是尸瘟魔之前被四个人捆绑住，削弱了力量，那尸瘟魔也还是接近S级的水准，一拳就把尸瘟魔给打死，那绝对不是A级的水准了，洛鸢怀疑他很有可能达到了S级。
    “不认识。”
    安澜裹紧了披在肩膀上的衣服，摇了摇头。
    夜晚还是挺凉的。
    “不知道正常，我也只是见了他几面。”
    洛鸢把剩下的枯木扔进了篝火里，拿起在篝火旁炙烤的烤肉，递了过去。
    这是洛鸢在树林里发现的，是一种不知名的野兽，有点像是狮子，长相倒是挺生猛的。
    不过在洛鸢看来就是会行走的食物，还没等它扑过来的，洛鸢就出手了。
    这野兽还挺硬的，洛鸢用了两发六脉神剑才把它的头削下来。
    杀死之后，洛鸢把它身上的前腿肉和后腿肉割了下来，拿回来烤着吃，也不知道好吃不好吃。
    “谢谢。”
    安澜接了过来，不过对这种肉还是有些迟疑，不过看对面的洛鸢已经吃了起来，便小心的咬了一口，然后，一股十分古怪奇异的味道从舌尖传来。
    那种味觉，就像是放了几个星期的鸡胸脯肉，抹上了腐败的蛋黄酱，又加上臭豆腐一起重新烤了一遍的味道。
    洛鸢“呸”的一口就吐了出来，随手扔在一边。
    不能吃！
    她还以为被灵气浸染而变异的野兽，就像是腌制了的腊肉，应该变得更好吃才对。
    没想到腌倒是腌入味了，可味道却惨不忍睹。
    洛鸢转过头，奇怪的看着捂着嘴的安澜。
    “你觉得好吃吗？”
    安澜摇了摇头。
    “那你还不吐掉？”
    “……”
    看着地上被烤的乌漆嘛黑的那一坨肉，洛鸢觉得这不是自己的问题，就算是没有调料，就算是烤焦了，那怎么说也是一坨肉，味道不可能那么奇怪的。
    没有任何食物可吃的洛鸢坐在地上，抱着胸陷入了沉思，她是饿肚子，还是忍着那股子怪味把肉吃进去。
    这时，一只小手悄悄咪咪的伸了出来，抓住了肉棒，拖了回去，洛鸢与安澜回头一看，只见原本躺在安澜旁边的小雅不知道什么时候醒了。
    安澜伸手就想要把那肉棒抢下来。
    “别吃，那东西不好……”
    吃这个字还没等说出来的，就见小雅已经啃了下去，大口的吃了起来。
    吃的还挺香？
    洛鸢愕然。
    这丫头，是饿死鬼转世吧？
    就连这玩意儿也能吃的下去？
    这丫头脑袋出问题了吧？
    似乎是注意到了洛鸢的目光，小雅转过头，一看是洛鸢，眼睛一亮，立即扔下肉棒就跑了过来，一头就扎进了洛鸢的怀里，蹭啊蹭的。
    洛鸢愕然，手也不知道放哪里才好。
    这丫头平时不是最害怕自己么？
    怎么突然转性了？
    在排除了小雅胆儿肥了的可能之后，洛鸢转过头来，对安澜严肃的说道：“这丫头的脑子果然烧坏了。”
    安澜凑过来，托着下巴，饶有兴趣的看着小雅。
    “看来，她似乎很喜欢你呢？”
    洛鸢当即就表示自己拒绝。
    “喜欢又有什么用，这么小，又不能用。”
    “用？”
    “我是说，没什么用。”
    “这说明你有魅力啊。”
    “吸引小萝莉的魅力对我没用啊，我又不想富国强兵。”
    “？？”
    第二天。
    一清早洛鸢就起来了，倒不是说她想起来，而是在半夜的时候忽然狂风大作，下了一场瓢泼大雨。
    洛鸢她们没有帐篷，一时间也没有找到避雨的地方，被淋到了。
    洛鸢还好，有真气护体，雨水还没等落在身上的，就被真气挡开了，躲在自己怀里的小雅也没有淋到，安澜就比较倒霉了，身上都被淋湿了。
    大雨下了一个多小时，到了早上的时候才停。
    “你没事吧？”
    洛鸢用火焰刀生气了篝火，走到了坐在树枝上安澜的旁边，关心的问道。
    从半夜开始，安澜就不住的打喷嚏，脸色也不太好，可能下雨的时候有点感冒了。
    安澜紧了紧自己的衣领，把衣服裹的更紧一点，摇了摇头。
    “没什么，可能是有点着凉。”
    或许是衣服被淋湿的关系，布料紧紧的贴着身体，安澜的身材被勾勒的凹凸有致，经过长时间的锻炼，她身材比之前更好了，尤其是在女生中少有的身高，那双大长腿尤其惹眼。
    天空乌云密布，黑压压的，没有了太阳的照耀，温度一直上不去，洛鸢估摸着也就是只有十几度的样子，现在她们身上穿着的衣服显然不太够。
    自从灾祸降临以来，几乎天天都是阴天，阴沉沉的，能够见到太阳的时候很少，气温也很低，洛鸢甚至怀疑会不会因为太冷的关系而进入冰河时期，那就麻烦了。
    洛鸢想了想。
    “把衣服脱了。”
    “啊？”
    洛鸢又重复了一遍。
    “把衣服脱了，穿着淋湿的衣服更容易感冒。
    安澜明白洛鸢的意思，可看着自己的衣服有些为难。
    “要是脱了衣服，那我穿什么啊？”
    洛鸢点了点头，一本正经的说道：“其实你不穿衣服更好看，长得那么好的身材，不就是为了让人看的么？藏在衣服里太浪费了。”
    “去你的。”
    安澜嗔怪的白了洛鸢一眼，只是当成了同性之间开玩笑的打趣。
    殊不知，洛鸢这话是半真半假。
    在这张皮的下面，洛鸢可是一头大尾巴狼。    安澜还是把衣服脱了下来，不仅只是气温太凉的关系，也是因为衣服贴在身上黏糊糊的，着实是太难受了。
    她白皙如雪的身子在昏暗的光线中仿佛散发着透彻的白光，光滑的脊背划过一道优柔的曲线在腰间忽然束紧，又在翘臀处猛地升高，再沿着一双无暇笔直的长腿直到足踝，竟寻不出一点不美之处。
    这身材，比超模还要超模。
    注意到了洛鸢的目光，安澜低头看了一下，又抬起头来，疑惑的问道：“怎么了？”
    “没什么。”
    洛鸢自然不会说我只是为了饱眼福的，说起来，看自己的也不差，只是看的多了未免会觉得审美疲劳，这个时候看看别人也能重拾曾经的感觉。
    就在说话之间，安澜已经把内衣也脱了下来，想不到她外表略显冷淡，可实际上却相当的大胆，黑色镂空蕾丝边的。
    她刚要把衣服放在火烧烤的，洛鸢伸过手去。
    “给我吧，我帮你烤干。”
    安澜大大方方的递了过来，洛鸢结果衣服，手上一用内力，无形的内力转化成了风热。
    在热力的催发下衣服蒸腾起大量的蒸汽，才短短十几秒的功夫，湿漉漉的衣服就变干了，
    洛鸢把衣服扔了过去，安澜手拿着犹有余温的衣服，惊讶的合不拢嘴，没想到洛鸢还有这样的能力。
    然而对于洛鸢来说，这是简单的不能再简单的事情了，武侠小说里这种的剧情很多，自己尝试了一下，果然可行。
    “把内衣也拿过来吧。”
    安澜捏着手里的内衣，迟疑了一下，还是摇了摇头。
    “这个就不用了吧。”
    她倒不是因为害羞，而是觉得不太好意思的，怎么说也是自己的贴身之物，就算她注意的很好，平时也经常洗，也不脏，可总归没有之前洗的那么勤。
    洛鸢顺手把小雅的衣服也烘干了，她倒是不用担心内衣什么的，因为她压根没穿，毕竟年纪尚幼，还没到穿内衣的年龄。
    转过头来，见安澜还在犹豫，洛鸢开玩笑似的调侃了一句。
    “要是不烘干，湿漉漉的小心感冒，那个时候我可背不动你们两个。”
    安澜觉得洛鸢说的有道理，犹豫了一下，还是把内衣交给了洛鸢，毕竟都一起洗澡了，也都搓背了，相处这么久，想来对方也不会嫌弃的吧。
    解锁成就，内衣入手。
    比想象中的还要轻，说白了就是一块布，上面还带着些许的体温，上去几秒她还在安澜的身上，现在就在自己手里了。
    在内力的作用下，内衣很快就被烘干了。
    在整理一番之后，洛鸢等人收拾好行囊，从半山腰上下山，打算进天洲城了。
    硬闯是行不通的，亮身份，以洛鸢灵异局成员的身份，说不定是可以进去，不过与洛鸢想要偷偷摸摸进去的打算不符，万一村子的事情东窗事发，那不就暴露了？
    所以……
    在天洲城边境前哨检查站，安澜与小雅在接受检查。
    洛鸢则在山脚下，距离天洲城十公里外。
    没办法啊。
    她想了很多种方法，可无一例外的都不行，不管是硬闯关卡、贿赂工作人员，还是托关系找熟人，绞尽脑汁想出来的办法，仔细想想，都行不通。
    硬闯等于自杀，贿赂工作人员那是自投罗网，托关系找熟人，她认识的就没几个人。
    苏乔倒是一个，只是洛鸢现在也不能确定她是不是在天洲，在天洲哪里，就算是她在这里，身为一个普通人大概也没什么办法。
    思来想去，洛鸢还是决定先让安澜先进城。
    “请出示你的证件。”
    眼前的是一个全副武装的士兵，在他的两旁都是荷枪实弹的士兵，枪口对准了洛鸢一行人，队形训练有素、作风老辣干练，丝毫没有因为洛鸢说的话而放松警惕。
    一看就知道是老兵，应该是负责区域的队长。
    “我没有证件。”
    安澜摇了摇头。
    队长表情严肃。
    “抱歉，没有证件任何人都不得入内，还请你们现在就离开，提醒一句，不要妄图闯关，闯关者将以危害国家安全罪予以就地枪决。”
    其他的士兵枪口微微上扬，隐隐的指着安澜，看上去只要安澜有什么不法举动，就会立即开枪。
    在远处的洛鸢眉头微皱。
    看来之前有不少人有同样的想法，现在城门武备都戒严了，想来其他的地方也会很严格，想要悄无声息的进入天洲城，恐怕难了。
    安澜面对着持枪的士兵面无惧色，在枪口下眼神没有一丝慌乱。
    “我没有证件，不过，我有别的东西。”
    说着从怀里掏出来了一枚玉佩。
    “别动！”
    队长立即把枪对准了安澜，气氛骤然一紧，其他的士兵也纷纷把枪瞄准了安澜。
    见安澜拿出来的是一枚玉佩后，队长没有放松警惕，持枪慢慢的走了过去，把玉佩接了过来，看了一眼，脸色一变。
    队长对其他队员使了个眼色，自己则去联系上级了。
    不一会的功夫，上级的指令就下来了，在盘问了一番之后，士兵收起了枪，打开了城门，安澜抱着小雅走了进去。
    望着安澜和小雅成功进入，洛鸢稍微松了口气，那枚玉佩正是之前老道士给她的，她之前就知道老道士和灵异局有联系，就尝试了一下。
    看来，那老道士比自己想象中的还要复杂。
    只是可惜死的早了一点，不然的话说不定还能利用一下。
    洛鸢阴暗的想道。
    让安澜先进去，是洛鸢的想法。
    这样可以让安澜更加安全，不用让洛鸢担心，也可以让她大展拳脚，不用受约束，做起事情来也要方便许多。
    或许安澜已经看出了洛鸢的想法，才答应了下来。
    另外一个，就是洛鸢暂时还不想和安澜太过于紧密，要是让人看到她与自己关系密切，将来她出了事，安澜肯定也会受到牵连。
    现在她做的，就是撇清一下关系。
    只是她们都没有想到的是，遇到最大的阻碍，并不是守备的士兵，也不是如何才能进天洲城，而是小雅。
    小雅自从发烧了之后，就非常的黏糊洛鸢，经常霸占着，就连安澜都要吃醋了。
    还是安澜把她给哄睡了，洛鸢才得以脱身。
    看着自己手臂上的牙印，洛鸢很无语，这丫头，把自己当成食物了吗？还带下嘴的。
    现在安澜和小雅都进去了，那么剩下的就是她了。
    望着高耸入云的城墙，洛鸢打算混进去，至于怎么混进去，她已经隐约的有了点想法了，不过要借助新学的功法才行。
    洛鸢召唤出古书，在里面翻找了一下，在翻了十几页之后，终于找到了。

    那就是易容术。
    易容术，是几乎每个武侠小说里面都有的东西，能够改变一个人的样貌、神态，甚至是体型，从而达到迷惑别人的目的，这一点与现在的美颜相机有着异曲同工之妙。
    相比于武侠电视剧那种只要把胸裹严实了，弄弄发型，梳妆打扮一下就能鱼目混珠欺骗过别人那种就连傻子都不会相信的脑残设定，易容术显然更加的高级。
    不过易容术也是分等级的。
    低级的易容术，就是涂脂抹粉，更衣换装，与现在很多美妆大V干的是一样的事儿。
    可这种易容方法极为不靠谱，若是欺骗那些不怎么熟悉的人还好说，可要是想要骗过熟人的眼睛，是几乎不可能的事情。
    因为一个人的脸型就算是再怎么改变，骨头是没办法改变的，除非是去医院做整容手术，不然仅靠化妆品很难做到更改骨相的程度。
    再高级一点的，就是让自己的面部肌肉进行更改，改变五官的位置，从而达到神似形不似的境界，就算是熟人，也很难认得出来。
    最高级的易容术，除了化妆、异装以及改变五官之外，还能改变体型，让高的变成矮的，让胖的变成瘦的，几乎相当于把所有能变的都变了。
    洛鸢自然不会学那些半吊子的易容术，学了也是浪费灵气，要学，就要学一门好的，反正灵气都花出去了，不学门好的也对不起她的灵气。
    她打算学的是怜花宝鉴。
    怜花宝鉴是古龙笔下王怜花所著的武功秘籍，上面不但有他的武功心法，也记载着他的下毒术，易容术，苗人放蛊，波斯传来的摄心术。
    其中以易容术最为出色。
    王怜花扮女人都能扮的那么销魂，这易容术的作用占了一半。
    洛鸢看了一下怜花宝鉴后面需要消耗的灵气值，七万灵气，有点多。
    她本以为四五万差不多就应该能拿下来。
    怜花宝鉴说实在的，并不算的上是多么高深的武功，能拿得出手的很少，更多的是杂七杂八的杂学，对她没什么用处。
    不过既然是学了，那么就学完。
    洛鸢想了想，还是点满了怜花宝鉴。
    七万灵气消失。
    怜花宝鉴变成了大成。
    洛鸢看了一下个人属性，除了增加了十年的功力之外，没有什么变化，毕竟算不上是正统的武功秘籍，没有变化也是正常的事情。
    在学了怜花宝鉴之后，洛鸢的脑海里浮现出了各种杂学的具体方法，其中就有易容术的。
    洛鸢按照怜花宝鉴上的功法运转内功，一股股的热流从体内涌出，充盈到四肢百骸，同时感觉身体开始发生变化，脸上也热热的。
    持续了大概三分钟，这股热流渐渐消退，洛鸢的易容算是完成了。
    洛鸢走到了树林外另外一旁的溪流边，低头朝里面看去，映照在水面上的是一张略显的有些陌生的脸颊儿。
    可以看的出，眼睛、鼻子、嘴巴有了些许的不同，也说不上是美了或者是丑了，明明改变的并不是很多，可相比之前像是换成了另外一种风格。
    从怜花宝鉴中洛鸢得知，想要完全易容，并不是只改变脸型就能改变的，还需要辅助一些其他的东西，比如说粉饼、眉笔以及遮瑕膏、定妆粉等等，不过洛鸢现在什么都没有。
    当然，就算是原来，她也没有那些玩意儿。
    仅仅靠着改变五官能达到这种水平，已经相当高明了。
    想起易容术，洛鸢还想起了一个武功，也能改变外形。
    那就是八荒六合唯我独尊功。
    八荒六合唯我独尊功在天龙八部里天山童姥的武功，威力很强，功力很深厚，是灵鹫宫至高无上的绝学，从嚣张的名字上就可以看的出来。
    当然，洛鸢不会认为八荒六合唯我独尊功真的和名字一样的牛，现在喜欢吹牛的多了去了，也没见谁真的能把牛吹到天上去。
    但是，这个武功还是可以学的。
    洛鸢并不是因为它能变身才学，而是八荒六合唯我独尊功的特性，功力可以不断的提升，威力极强，从暴打练小无相功的李秋水就可以看的出来。
    童姥断了一条腿最后武功还没完全恢复都跟李秋水打了个半斤八两。
    而李秋水的小无相功有多强这有明显的描述和对比，鸠摩智偷学的不完整小无相功威力就已经高过少林七十二绝技，并且金庸旁白也说了，小无相功威力不在任何少林武功之下。
    所以八荒六合唯我独尊功有多强可想而之，而且童姥十七岁时的功力就远远高过乌老大那一群人了，更别说完全体的功力了。
    就是它了。
    可一看那价格，洛鸢就呆住了。
    三十万！
    也太多了吧！
    不过想想，似乎也不是完全不能理解，毕竟是金庸武侠里面层次最高的几个武功之一，还能长生不老，仅仅只是这一点，就足以完爆其他的武功了。
    思索了一会，洛鸢还是点了下去。
    姓名：洛鸢
    武学：太祖长拳（大成）、金雁功（大成）、九阴真经完整篇（大成）、火焰刀（大成）、龟息功（大成）、六脉神剑（大成）、阿鼻道三刀（初窥门径）11471/100000、冰心诀（大成）、凌波微步（大成）
    功法：全真心法（大成）、紫霞神功（大成）、明玉功（大成）、九阳神功（大成）、龙象般若功（大成）、怜花宝鉴（大成）、怜花宝鉴（大成）、八荒六合唯我独尊功（大成）
    境界：先天
    功力：三甲子又四年
    灵气：414710
    天赋：镜花水月
    容貌：祸国殃民
    力量：51（10）力量已经是非人的级别。
    体质：44（10）身体素质极高，抗击打能力超强，反器材狙击枪也无法贯穿，拥有变态的恢复能力。
    敏捷：43（10）身法敏捷，超乎常人，能够在进行高速运动的同时做出常人难以做到的动作。
    智力：34（10）耳聪目明、颖悟绝伦，具有很强的推演能力强。
    感知：38（10）拥有十分敏锐的直觉，可以感知未知的危险。
    剩余抽奖机会四次。
    学了八荒六合唯我独尊功之后，洛鸢发现竟一下子增加了一甲子的功力，一甲子可是六十年啊！
    这也太猛了！
    一个武功增加的功力都赶其他的武功两个的。    洛鸢暗想。
    难怪会消耗那么多的灵气，也不是没有理由的，也算是物有所值。
    转眼间，七十八万的灵气，就剩下四十一万了。
    抽奖？
    洛鸢注意到了在个人属性下面的几个字。
    她想起来了，自从境界提升了之后，每当一个武功学满之后，都会奖励一次抽奖机会，她的那把屠龙刀就是抽奖的来的。
    之前的龙象般若功、九阳神功算两次，新学的怜花宝鉴和八荒六合唯我独尊功也算两次，加起来是四次。
    要是挑着灵气消耗低的武功学，那岂不是就可以有很多的抽奖次数了吗？
    洛鸢忽然找到了一条发财致富好门路。
    不过一想，也不成。
    抽奖是随机性的，没有什么规律，上次抽了那么多，也没抽到几个有用的，也就是大还丹、金刚经以及屠龙刀有点用，把自己的灵气压在上面也的确不合适。
    而且低级的武功学了也没什么用，只能是浪费灵气，有这些灵气，还不如学更高的武功。
    比如说天意四象诀，似乎就很强。
    能大幅度的提升自身的属性，还能让自己背后显出虚影，刀枪不入，水火不侵，简直就是缩小版的须佐能乎以及不动版的替身攻击。
    尤其是那防御力，堪称变态，比什么金刚不坏身，什么金钟罩铁布衫之类的要强多了。
    金刚不坏身、金钟罩都是让身体变得更加坚韧，更加抗揍，可天意四象诀可以直接在身上出现一个须佐能乎一样的屏障。
    洛鸢之前老早就想学了，可是灵气一直不够，就只能暂且搁置，现在终于有灵气了，要不然一鼓作气，再学上一门？
    忽然，一阵汽车发动机的轰鸣声从远处传来，洛鸢一怔，站起身来一跃而起，飞到了树冠上，举目望去，只见有一个由重型卡车组成的车队，浩浩荡荡的往天洲方向开去。
    是运送物资的车队。
    洛鸢一眼就认了出来。
    天洲城人口少说几百万，甚至上千万，作为一个经济和政治中心，它是不生产粮食的，寸土寸金的地段也不可能允许用来种粮食。
    为了满足城市里几百万人每日的吃穿用度，就必须依靠外面的卫星城市来供给。
    在之前村庄的时候，洛鸢就听说了，村庄每天都要往天洲运数以百吨的粮食蔬菜，这还是其中的一个村庄，其他的村庄加起来，每日天洲城的粮食消耗就要上万吨，更别说还有各种蔬菜水果肉类了。
    机会来了。
    洛鸢眼睛一亮。
    这些车队都是要进入天洲城的，她正好可以趁机混进去。
    事不宜迟，赶紧下山。
    洛鸢从半山腰的悬崖处纵身一跃，身形犹如一只大雁，飞快的朝着山下奔去，在茂密的树冠之间落脚，再次运起轻功，几个兔起鹘落之间，已经消失在了密林之中。
    在远处，车队有十辆重型卡车，都是经过特别改装的，不仅加装了厚实的装甲，还提升了容纳的空间。
    每辆车的载重都在五十吨以上，装的满满的粮食，被帆布紧紧的包裹着，在卡车的前后两侧是五辆装甲车，有机枪、有机炮，炮塔上是二十五毫米的小口径火炮。
    从车外的血迹上来看，路途上显然遇到了意外。
    在城门前，车队缓缓的停了下来。
    驻守的士兵从哨所里出来，对人员进行核实，对车辆进行检查，另外有两队士兵进行警戒，把车队包围在里面，防止可能出现的意外，城墙上的机枪口也对准了下方。
    为了确保天洲城的安全，整个检查过程十分严格，任何可疑的人员，或者是可疑的物品都严禁入内。
    之前在半个月前天洲城就发生过类似的事故，几个怪物不知什么时候上了卡车，进入了检查站，当时检查的人员没有发现，就让怪物进去了。
    那些怪物在进去之后，对人进行寄生攻击，释放病毒，被病毒感染的人会变成类似于僵尸一样的怪物， 失去了理智，有极强的攻击性，那次事故造成了数千人感染，数百人死亡。
    最后是军队出动，才消灭了那些怪物。
    队长拿着证件，仔细的核对了一下，又抬头看了一下司机。
    “把帽子摘下来。”
    司机摘下了帽子，是一个干瘦的男人，看上去四十岁左右，脸色被晒的黝黑，有点像是高原红，风尘仆仆的一看就知道赶了很久的路。
    队长又认真对比了一下：“你和上面的照片，不太像啊。”
    照片上是一个肥头大耳的男人，跟现在相差不小，只有五官还隐隐的有之前的轮廓。
    司机面无表情，被盘问的时候也是一样，把手搭在卡车车窗上，说起话来干巴巴的。
    “那是之前照的，现在饿瘦了。”
    这说话的口气，让队员有些不满。
    拽什么啊，目中无人的样子。
    队长眉头微皱，转身对队员说道：“先让他们暂停过关，要再仔细查一下。”
    队员一听就高兴了，让你还这么拽，不查出点什么来，跟你姓。
    他们早就对这些人的态度反感了，现在有队长发话，他们当然就不用在乎了。
    在车底的洛鸢可就难受了。
    现在的她身体小小的，脸颊儿稚嫩，小胳膊小腿的，跟瓷人儿似的，看上去也就是不到十岁的样子。
    原著里，天山童姥在练八荒六合唯我独尊功的时候，被李秋水偷袭暗算，导致走火入魔身体会永远无法长大。
    而洛鸢学的八荒六合唯我独尊功，在大成之后，可以任意变换年龄。
    原著天山童姥每三十年就要还童一次，而洛鸢学的也没有这个限制。
    大概因为天山童姥练的时候还没有完成，再加上走火入魔，身体落上了残疾，也就永远无法大成。
    而洛鸢就没这个顾忌了，她易容之后再令年龄变小，容貌发生了极大的改变，身体也变小了，几乎是换了一个人，就算是熟人，也很难认得出来。
    另外体型变小之后还有一个好处，那就是被发现的几率低了很多，比如说洛鸢藏在车底下，检查的人员检查了好几遍都没发现她。
    再加上用了明玉功之后令身体的温度下降，龟息功减少呼吸，就算是用了红外扫描仪也查不出来。    尽管洛鸢不知道发生了什么，不过很显然，这个车队遇到了麻烦，她在下面听的清清楚楚的，要求仔细检查。
    仔细检查？
    那她岂不是露馅儿了吗？
    洛鸢有点烦恼。
    要是被发现了，她要把这些人都杀掉吗？
    更加重要的是，洛鸢在车底很不舒服，勾着地盘，一只脚还要攀着，跟个壁虎似的，本来这个姿势就已经很难受了，还要闻车尾气。
    洛鸢忽然有了一种把这辆车给掀了的冲动。
    一阵脚步声响起，洛鸢扭头一看，就见有人朝着这边走来，走到了车旁边停下。
    要是有人敢过来的话，就宰了他。
    果然，没过几秒的，双腿一弯，一张大脸就出现在了洛鸢的面前。
    是检查站的士兵！
    不过，那士兵好像没有看到洛鸢似的，在底盘上看了几眼，检查了一下，就站了起来。
    “没发现有可疑地方。”
    当然不会有了！
    洛鸢现在在车里，不是在车底。
    还没等士兵看到她，她就已经以迅雷不及掩耳之势窜到了车里。
    速度之快，堪比中午下课铃声响起时奔向食堂的速度。
    这就是体型的优势啊！
    而至于司机，已经陷入了幻觉，丝毫没有觉察到自己身旁多了一个人。
    洛鸢对他用了怜花宝鉴里的摄魂术。
    摄魂术与九阴真经里的移魂大法看似相差不大，不过移魂大法注重的是催眠，而摄魂术注重的是致幻，两者有着本质上的不同。
    移魂大法用来套话不错，可要是这种立即让对方产生幻觉的，还是要摄魂术。
    本来怜花宝鉴洛鸢想要的只有易容功能，没想到这摄魂术看似批发的附赠品，竟还用上了，也算是值了。
    “检查完毕，没有问题。”
    “开门放行。”
    “是！”
    过了没多久，伴随着一声沉重的响声，地面传来了一丝震动，前方巨大的城门缓缓的升起。
    车辆再次发动，缓缓的往里面驶入。
    没有被发现。
    在驾驶室里的洛鸢稍微松了口气。
    还好驾驶室的玻璃考虑到防止鬼怪入侵的关系，都是不透明单向玻璃，加上在卡车上加装了厚实的装甲，瞭望窗口比较小，要是不开车门，很难发现副驾驶上还有人。
    另外一个关键的是，之前的士兵已经检查过了，自然不会想到驾驶室又多了一个人。
    只有进了城，才知道天洲城的防御有多么的坚固，往里走，里面的围墙就有好几层，都是用钢筋混凝土浇筑而成，宽度就有几十米，上面还纹刻着各种的符咒，应该是建造之初就考虑了这个问题。
    另外，在城墙的上方一百多米的位置，雕刻着巨大的符咒，每隔十几米就有一个，被交错的符文串联起来，若是在纸上并不觉得有什么，可是若是在几百米的城墙上，就显得异常的壮观，把整个天洲都笼罩在了里面。
    繁杂的图案，有点像是洛鸢之前看过的林正英僵尸电影里的符箓，还隐隐的散发着淡青色的光芒，那是灵气的气息。
    这么浩大的一个阵法，要用多少的灵气啊？
    洛鸢仰头看着望不到边际的符文，要是能伸手摸一下就好了，摸一下少说也得有几万的灵气。
    不过，这种事情她只能想想，要是摸了，把大阵给弄坏了怎么办？
    “滴滴滴……”
    在作战值班室里，检测仪器的警报声忽然响了起来。
    “发现天洲城周边灵气异常扰动！”
    “天罗阵法出现扭曲，灵气大量泄露，疑似有怪物入侵，现在正在核实！”
    “警告，阵法出现三级破坏，破坏范围两百米，位于天洲城东面城门处！”
    众人面面相觑，愣了一下，反应过来大惊失色。
    天罗大阵被破坏了！
    要知道天罗大阵是天洲城外围的屏障，同时也是最为重要的防御手段，是阻止怪物入侵的第一道防线。
    当初天罗大阵是由三百多名顶级强者来共同打造的，坚如磐石牢不可破，就连S级的怪物都不能动摇分毫，之前遭遇过无数次的攻击，都安然无恙。
    而现在，竟然出现了破坏！
    这可是极为严重的事情，要是天罗大阵被破坏，直接威胁的，将是天洲城内上千万的居民！
    “怎么停下来了？”
    洛鸢看着卡车车队，前方好像出现了什么问题，被拦下来了，有大量荷枪实弹的部队从城门的两侧出现，快速的涌向了这边。
    气氛骤然紧张起来了。
    洛鸢眉头微皱。
    肯定是出了什么问题，不然不会这么兴师动众。
    不过她可以确定的是，肯定不是她的问题，她连动都没动，就算是被检测的发现了，也没可能调集这么多的军队来。
    一阵爆炸的巨响响了起来。
    洛鸢抬头一看，脸色一变。
    只见天洲城城门的闸门缓缓落下，开始关闭。
    要是城门关了，她岂不是进不去了？
    这时，就见司机骂了一声，从车座下拿出了一杆枪，下车就跑了。
    “啪啪——”
    司机下去没多久，外面就响起了密集的枪声，其间还夹杂着爆炸的声音。
    “被发现！”
    “冲！”
    一群人从车上下来，冲了出去，看的在车内的洛鸢目瞪口呆。
    感情她这是上了贼车？
    “敌袭，敌袭！”
    洛鸢所在的位置是第二道与第三道围墙之间，第一道的城门已经关上，第二道也几乎落到了底儿，就只剩下第三道城门，也在缓缓的下降，用不了几分钟，就会彻底关闭。
    那时候，就被包围了，想跑都跑不掉。
    眼瞅着城门落下，要是再不走就走不了了，留下只能被困在这里，洛鸢果断下车，发现外面已经变成了战场。
    枪声阵阵，爆炸轰鸣。
    那些卡车司机不知何时已经把身上的制服扔掉了，露出了里面破破烂烂的衣服，手持着特制步枪，有的还扛着火箭筒，就开始往哨所冲去，想要占领据点，与冲出来的军队发生了激烈的交火。
    从对话里听的出来，他们应该是乱军，偷渡的。
    躲在车后面的洛鸢烦躁的不行。
    为什么偏偏是这一次啊！
    其他的时候不行吗？
    非要这一次。
    不巧的事情都被她给遇上了。
    还有。
    既然检查，就给我好好的检查啊！
    拿着这么多的武器，检查了半天竟然都没检查出来，做什么吃的啊！

    不过这些乌合之众的杂牌军显然不是天洲城城防军的对手，无论是武器装备上，还是个人素质上都全面的落入下风，才短短几分钟的时间就出现了不少的伤亡。
    那些人还没等冲上去的，就被城防上的机关枪射程了筛子。
    洛鸢下车之后，就靠在了卡车的后面。
    卡车经过了加固，寻常的枪炮无法射穿，是一个很不错的掩体。
    可也仅此而已了，因为城防上的可不仅只有机枪，还有机炮，更有威力巨大的火炮。
    鬼知道这个世界的科技树点什么样子了，明明导弹、原子弹都没有，还做出了电磁炮，难道这个世界的科学家对傻大黑粗的炮就这么热爱吗？
    躲在重型卡车后的洛鸢忍不住就想吐槽。
    偷渡者的装甲车的机炮对城墙上的炮火还击，可口径太小，贯穿和爆炸能力不足，很难对城防军造成多少杀伤。
    “轰轰——！”
    几声爆炸的响声，前面几辆重型卡车被炸的飞了起来，“轰”的一声，落在了洛鸢前方十多米的地方，要是再近一点，就直接糊在洛鸢脸上了。
    重型卡车的外壳被打的跟筛子差不多了。
    是机炮！
    “下车！”
    偷渡的头目差点被气浪给冲飞了出去，看到城墙上的炮口大吃一惊，连忙回过头大吼，让其他人下从装甲车上下来。
    装甲车是经过了加固不假，可也只能阻挡一般的子弹，最多反器材狙击枪，可问题是，现在城上的是机炮，装甲车的护甲在机炮的面前就跟纸糊的一样。
    装甲车非但不能提供防御能力，反而会吸引城头的炮火。
    “轰——！”
    偷渡者头目刚说完的，就有两辆装甲车被机炮打穿，直接被掀飞了起来，发生了猛烈的爆炸。
    “妈的！”
    偷渡者头目惊怒交加，那可是他辛辛苦苦弄来的，看着自己的属下不断的牺牲更是心如刀绞！
    旁边的属下躲在卡车后面，被子弹打的抬不起头来，对偷渡者头目慌张的问道：“姜队长，对方就跟知道我们要来一样！”
    其他人也看了过来。
    “我他妈的怎么知道！”
    姜队长有些气急败坏了。
    他之前安排的好好的，专门找了车辆，收买了通关的官员和车队，按照约定，只要跟着一起进去就行了，哪里想到会这样！
    “妈的，被那些杂碎给骗了！”
    姜队长咬牙切齿，肯定是那些官员收了他们的贿赂，又翻脸不认人。
    现在城防军进攻的架势，分明是想要杀人灭口！
    殊不知，他们只是被失火的城门殃及的鱼。
    这时，广播的声音响起，响遍了整个围墙。
    “下面的人注意，你们已经严重违反国家安全法，触犯了战时战争条款，现在命令你们，放下武器投降，放下武器投降！”
    “轰轰！”
    狂轰滥炸之下，偷渡者根本没有还手的余地。
    “别相信他们！”
    “就算是投降了也是死，不如闯进去，还能有活下去的机会！”
    姜队长高声呼喊，其他人士气一振，纷纷进行还击，不过他们还没露头的，就被密集的活力压的抬不起头来。
    说话终究还是要靠武力的。
    姜队长一咬牙，站了出来，转身对着其他人招手，大声吼道：“想死还是想活，就看现在了，想活着的，跟我走！”
    “是！”
    “队长！”
    队长？
    洛鸢惊讶的看着那四十多岁的中年人。
    她之前还以为是一群乌合之众，没想到她看走眼了，这不是一群乌合之众，而是一群有组织有预谋的乌合之众。
    嗯，很可惜，乌合之众终究还是乌合之众。
    不过让洛鸢惊讶的事情发生了，只见那中年人跟大猩猩似的猛地一捶自己的胸膛，身上突然出现了一个半透明的罩子，其他人见状纷纷跟了上去。
    子弹如雨下！
    “哒哒哒——”
    子弹噼里啪啦的打在罩子上，可令人意外的是，这些子弹并没有打破这层脆的看似是鸡蛋壳似的罩子，碰撞出道道的火星子。
    要知道这些子弹里夹杂了许多是城防机炮的炮弹，威力连几十毫米的均质钢板都能打穿。
    众人见状士气大振，纷纷聚集在姜队长的身旁，一边开枪压制军队，一边朝着城门口冲去。
    他们距离城门不远，也就是有一百多米的距离，眼瞅着就要能进去了。
    在作战指挥室里。
    “哼！觉醒者么？”
    指挥官王刚看着屏幕上那些人的举动，冷笑一声，对此极为不屑，抽了一口雪茄烟，转动着办公椅，对旁边的女工作人员道，“下令，用电磁炮。”
    “电磁炮？”
    女工作人员愣了一下，回过头确认了一下。
    电磁炮是最先进的攻击手段，是现代科技的结晶，不过很可惜的是，这结晶里有点杂质。
    威力大倒是真的，不过消耗的电能也是海量的，一般来说，宁愿使用炮弹，也不会用电磁炮。
    说白了，就是技术还不成熟。
    另外，那些偷渡的人在第二层隔断层，要是用电磁炮攻击的话，很容易会伤及围墙，造成围墙附近的建筑物破坏。
    王刚面无表情，阴鸷的眼睛瞥了她一眼，沉声道：“还不快去。”
    女工作人员被吓了一跳，战战兢兢的答了一声，赶紧去下令了。
    这王刚别看肥头大耳的，可是一个狠角色，据说在前线的时候武力镇压过平民，手段血腥残忍，还下令对手无寸铁的逃荒人员开枪，那一次，不少人就死在他的手里。
    王刚又怎么会不知道这些?
    他是故意的。
    为的是给其他图谋不轨的人看的，让他们知道胆敢进攻天洲城的下场，对那些贱民来说，只有杀一儆百才能让他们老实。
    另外……
    王刚看着屏幕上的人被炸的四分五裂，血腥而残酷的场景，抽了一口雪茄烟，肥胖的脸上露出了兴奋而狰狞的表情。
    每当看到这些画面，他就兴奋不已，仿佛那些人的死给他带来了莫大的乐趣一般，比吃了销魂散还要爽。
    王刚抖了抖手里的雪茄烟，对女工作人员随口说了一句。
    “你晚上，来我家一起吃个饭吧。”
    女工作人员身体僵硬了，脸色煞白。
    “轰隆隆！”
    一阵震耳欲聋的巨响，被子弹压的有些闯不过起来的偷渡者众人们一惊，抬头一看都露出了惊恐的表情。    “姜，姜队长……”
    姜队长看似很猛，可实际上他的压力巨大，体力消耗剧烈，防护罩子几乎到极限了，仍然咬着牙硬挺着，他知道要是现在放弃了，他们全得死。
    可听到手下一说，姜队长抬起头来，瞳孔猛然一缩。
    只见从城墙上探出了几个与其他的巨炮不一样的炮，它们的造型十分的现代化，没有传统的炮膛，中间是一个类似于滑轨一样的炮口，。
    姜队长一眼就认了出来，骂了一声。
    “窝草！”
    “是电磁炮！”
    电磁炮，他可是见识过，那玩意儿，一炮就能把一座大厦夷为平地，之前的有一个A+级，接近S级的怪物就是被这玩意儿给直接轰死的。
    “他们这是有病吧！”
    姜队长惊怒交加。
    用这种电磁炮来打他们？
    就连他们的重型卡车都扛不住，更别说是他们了。
    这时，姜队长发现炮口开始发光，大吃一惊，急忙对其他人吼。
    “躲避！”
    众人一哄而散。
    众人刚跑开的，“轰”的一声，刚才站的地方被炸出了一个直径十几米的大坑，炮弹接二连三的落下，有几个人来不及逃跑，惨叫一声被炸了个粉碎。
    地面崩碎，碎石横飞！
    躲闪不及的一个人还没等跑开的，就被冲来的气浪掀飞出去。
    “撤到卡车后面去！”
    姜队长带着人狂奔。
    “轰轰轰——”
    电磁炮的狂轰滥炸下，前方没有任何的掩体，姜队长的体力已经到达极限，就算是有屏障的超能力，也不可能挡得下那么多贯穿能力极强的电磁炮。
    姜队长之前能用超能力挡住炮弹、子弹，一个很重要的原因是化学炸药的动能相对比较小，炮弹也都是破片弹，携带的动能并没有那么高。
    可电磁炮是纯粹动能驱动的，那贯穿的杀伤力，要强大太多。
    强行上去挡的下场就只有一个，那就是被射程筛子。
    众人不得已只能撤退，推到了之前卡车的后方，卡车的重型装甲对于电磁炮还是多少有一些防御能力，起码不用担心被溅起的流弹击中。
    “怎么办？”
    躲在后面的属下惊慌失措的问道。
    “我怎么知道！”
    姜队长气急败坏的大吼道。
    他现在可憋屈死了。
    明明胜券在握的一件事情，活生生的给弄成了生死局。
    现在好了，出去的闸门已经关闭，想逃已经晚了，里面的闸门用不了几分钟也要关了，那时他们出出不去，进进不来，就真的成了瓮中之鳖了。
    “看来，只能拼命了！”
    姜队长咬紧了牙关，他知道现在不是犹豫的时候了。
    要是等军队包围过来，他们就真的只能等死了。
    忽然，旁边的属下拍了一下姜队长，指着他的身后，咽了口口水。
    “那，那个……”
    姜队长心头烦躁，刚想呵斥，见属下脸色怪异，便回过头去，愣了一下。
    只见有一个粉雕玉琢的小女孩蜷缩在卡车的后面，刚好把他们当成了挡箭牌。
    哪里来的小女孩？
    他不记得有带小女孩啊。
    姜队长的脑海里浮现出了这样一个怪异的念头。
    她不会是鬼吧？
    不然的话，又怎么可能出现在这里？
    想到这里，忍不住打了个冷战。
    也不怪他会这么想，要是在战场的中心出现一个小女孩，还丝毫没有害怕的样子，换成谁都会心里发毛。
    就看到那小女孩从车后面站了起来，然后突然冲着前面跑了出去。
    姜队长吃了一惊。
    她这不是找死么？
    现在炮口都对准了这边，只要是冒头就会引来一片炮轰，有卡车做掩体，好歹上面那些人还不知道人的位置，可一旦暴露了目标，那不就是活靶子了吗？
    果然，小女孩刚跑出来，一片子弹和炮弹就倾泻了过去，其间还夹杂着电磁炮。
    “轰轰轰——！”
    小女孩所在的位置变成了一片火海，滚滚的浓烟冲天而起。
    众人都不忍直视了。
    死定了。
    然而，血肉横飞的场景并没有出现。
    只见小女孩从滚滚的浓烟之中跑了出来，竟毫发无损，就连身上的衣服都没破！
    众人都呆住了。
    只见在小女孩的身后出现了一个罗汉似的高大虚影，魁梧而且又威严，惶惶如大日，令人望而生畏，仅仅只是远处看着，也能感受到那巨大身影所散发的威慑力。
    更加诡异的事情发生了。
    子弹和炮弹打在那虚影上，爆炸出阵阵硝烟，可烟尘散去之后，罗汉状的虚影一点也没事，小女孩更是毫发无伤，就跟那些子弹、炮弹不存在似的。
    姜队长看的愣神。
    这屏障比他的可是厉害多了。
    他的屏障挡下一枚电磁炮弹就已经费了老劲了，连吃奶得劲都拿出来了。
    可这小女孩撒丫子跑，就跟个大号吸铁石似的，子弹炮弹全被吸引过去了，却丝毫没有拿着当回事。
    跑的还异常迅速，才眨眼的功夫，就已经快到他们的地方。
    等等……
    来他们的地方？
    众人先是一愣，继而醒悟过来，大吃一惊。
    要是她到这边来，那岂不是把炮弹也引到这边了？
    “快跑啊！”
    众人大惊失色，纷纷四散而逃。
    “轰轰轰——！”
    刚跑出去没多远的，无数的炮弹精准的落在了附近，众人被炸的人仰马翻，吓得惊恐逃窜，还好他们跑的快，没有被炸到，回头一看倒吸了一口凉气，他们刚才躲藏的地方像被犁过一样，已经化作一片火海。
    狼狈逃窜的姜队长破口大骂。
    把炮弹引到这边来。
    这还是人干的事儿吗？
    “队长，我们跟着她一起吧！”
    突然从旁边地上冒出个黑不溜秋的人，把姜队长吓了一跳，仔细一看，才看出是自己的部下张林，被烟熏的几乎都认不出来了。
    听到张林的话，姜队长如梦初醒。
    对啊，既然那小女孩可以帮他们吸引火力，那他们岂不是可以趁机跑过去？
    姜队长当机立断，命令属下立即跟上去。
    姜队长咬紧了牙关。
    生死就在这一搏了！
    那个顶着炮弹狂轰滥炸奔跑的小女孩，就是洛鸢了。
    想不到天意四象诀这么好用。
    洛鸢兴奋的不行。
    简直就是缩小版的须佐能乎啊！
    没白花四十万的灵气。
    天意四象诀分为四个层次，分别是风火雷电，洛鸢花了四十万，把天意四象诀学到了风火雷，最后一招还没有学满，可尽管如此，已经可以在枪林弹雨里横着走了。    天意四象诀的前几招是风火雷，第一招风神怒可以提升速度，第二招火神怒可以提升威力，第三招雷神怒令全身充盈着雷电，在体外形成牢不可破的护体罡气。
    护体罡气坚若磐石，连贯穿能力极强的电磁炮都无法穿透。
    在作战指挥室里，众人看的目瞪口呆，张大了嘴巴，王刚连雪茄烟都掉在地上了。
    顶着这么多火炮攻击，竟然还能活蹦乱跳的？
    要知道，那可是电磁炮啊！
    “把影像放大！”
    “是！”
    众人瞠目结舌。
    电磁炮的弹丸撞击在那道虚影上，受到巨大撞击力顿时破裂，碎成了齑粉，而那虚影却没有丝毫的动摇，其坚固的程度令人匪夷所思。
    “把电磁炮的威力提升到最大！”
    王刚脸色发青，一拍桌子，对下属发号施令，“不能让她接近大门！”
    要是让人混进来了，他的脸面何在！
    “可是，她还只是一个孩子啊！”
    “孩子？分明是跟那些偷渡的是一伙的，说不定这就是他们的伎俩，传令下去，继续炮击，就地处决，”王刚冷笑一声，“只要是没有经过允许进来的，都是入侵者！”
    “是！”
    姜队长等人跟着洛鸢，远远的吊在她的身后，或许是吸引了火力的缘故，姜队长他们一行人反倒是没有遭到多少炮击，就算是偶尔有，也都被姜队长挡了下来。
    “老大，还是你睿智，想出这样的方法来。”
    属下在身后拍着马屁。
    “你他妈的才睿智，还有，别叫我老大，叫我队长。”
    “是的，老大。”
    忽然，姜队长发现城墙头上亮起了亮光，定睛一看，是电磁炮。
    不好！
    城防军在增强电磁炮的功率！
    电磁炮作为电能驱动的高科技武器，跟以往老式的火炮不同，它可以根据功率的大小来调节炮弹的威力。
    对付小型目标，用小功率即可，当对付坚固目标，或者是距离远为了提升射程的时候，就会提升输入的点流量，加大电磁炮的威力。
    “不好，快走！”
    见电磁炮光芒大盛，姜队长脸色大变，急忙令属下找掩体躲闪。
    还没等他说下一句话的，一道光芒闪过，“轰”的一声，姜队长和周围的人就跟被火车撞了似的，被气浪猛地掀飞，七零八落的摔在了地上，摔了个七荤八素的。
    姜队长重重摔在地上，浑身骨头跟断了似的，疼的差点背过气去，他努力从地上爬起来，“啐”的吐出了一口涂抹子，抬头一看，瞳孔一缩。
    在他们刚才所在的位置出现了一个巨大的坑洞，坑洞的边缘都已经熔化成了岩浆，中间是一个深不可见底的洞口，旁边中间的重型卡车直接被贯穿，就连在坑外的部分也都已经熔化了。
    这就是电磁炮的真正威力！
    “没打中！”
    洛鸢抬头来，略显的疑惑，刚才那炮弹飞向自己的时候，她还想着用轻功躲闪。
    毕竟从速度上来，这炮弹的威力不可小觑。
    然而，还没等她躲闪的，那炮弹在半空中诡异的偏转了方向，朝着另外的方向飞去了。
    不过她并没有停下脚步，继续的朝着前面冲去，大门眼瞅着就要落下来了，再不快点，就进不去了。
    看到这场景，让洛鸢不由的想起了自己上学的时候住宿，晚点宿舍楼快关门的时候。
    还真是令人怀念啊。
    尤其是被班主任堵在宿舍门口的时候。
    “轰轰轰——！”
    炮弹不断的落下，洛鸢起初还用轻功躲闪，走着S型的蛇皮走位，规避着大部分的炮弹和子弹，可后来发现不知道怎么的，这些炮弹还没等落在自己身上的，就被弹开了。
    是雷电！
    洛鸢恍然大悟。
    雷电的力量！
    在用雷神怒的时候，浑身上下就会充盈着电流，强大的电流在洛鸢的周围形成了一层看不见的电磁场，这与电磁炮的原理十分相似。
    唯一不同的就是电磁炮是为了加速炮弹，而她身上的电磁场是给炮弹施加一个反作用力，从而减弱炮弹的动能，在电流足够大的时候甚至能让炮弹倒飞出去。
    没有了后顾之忧的洛鸢不再躲闪，顶着狂轰滥炸的炮弹，就朝着远处的城防军冲了过去。
    城防军先是一愣。
    心想这小女孩怎么自投罗网。
    可当看到她周围不断落下的炮弹，顿时大惊失色。
    这不是要害死他们吗？
    城防军哪里还顾得上什么擅离职守，转身撒丫子就跑。
    要是被敌人打死了算一回事，可要是被自己人打死了，那就是另外一回事了。
    这就形成了一个很诡异的场景。
    城防军在前面跑，小女孩在后面追，背后是炮弹洗地，顺着跑的方向一顿犁，地面被轰的坑坑洼洼的，底层的土壤都被翻了出来，都能种庄家了。
    姜队长一行人看的那是目瞪口呆，就连隆隆的爆炸声都顾不上了。
    还能这样？
    属下咽了口唾沫，转过头来，对姜队长说：“老大，那我们，要不要跟上去？”
    姜队长脸色阴晴不定，在考虑了几秒钟之后，咬牙一拍大腿。
    “跟了！”
    那架势，就跟澳门赌场里输得精光蛋，就只剩下回家路费的下注赌徒一样，充满了一往无前的豪迈与悲情。
    现在城防军的注意力都被那个诡异的小女孩吸引过去了。
    此时不走，那就再也没机会了！
    姜队长一行人，从重型卡车的残骸掩体里跑了出来，朝着小女孩的方向追了上去。
    指挥室里鸦雀无声。
    王刚的脸色阴沉的可怕，握着座椅把手的关节微微发白。
    没有一个人敢说话，大气也不敢出，唯恐触了王刚的霉头，成为他的出气筒。
    旁边的参谋副官犹豫了一下，咽了口口水，还是说了出来。
    “长官，在城墙的附近布置了法阵，就算是她能跑过去，也冲不破天罗法阵。”
    王刚的脸色这才稍稍平缓了下来。
    “传令下去，加强阵法，务必要……”
    “报告长官，敌人已经穿过了法阵，已经到达大门口了！”
    “……”

    “什么！”
    王刚霍然站起身来，脸色大变。
    在场的众人也是大吃一惊，都有点不敢相信这是真的。
    王刚怒声大吼。
    “马上给我确认！”
    “是，是！”
    不一会的功夫，前线再次传来了消息。
    “目标的确是穿越了法阵，城门的法阵不明原因出现了一个大洞，目标就是从那个洞里过去的！”报告的人声音很急促，“目标现在已经逼近大门，大门落下的时间还有一分钟。”
    也就是说，一分钟之内，那就会进城！
    “拦住她，快拦住她！”
    王刚此时再也保持不住形象了，歇斯底里的拍着桌子怒声大吼。
    这不仅仅只是一个人进来这么简单。
    他身为城防军的指挥，负责城防的防务，若是城防连一个小女孩都防不住，那他这个防长也不用当了。
    更加重要的是，一旦让上面人产生怀疑，势必就会下来彻查，那他这些年的陈芝麻烂谷子的破事，收受贿赂，让有权势、有钱富豪违法进入城内的事情都会被曝光。
    那个时候，他可就真的完了。
    大量荷枪实弹的士兵从围墙内涌出，呈口袋形围了上去，可还没等布置好防线的，就被那小女孩一头扎了进去。
    “啊啊啊……”
    在一阵惨绝人寰的惨叫声中，阻挡的士兵跟被火车撞了似的被撞飞了出去，七零八落的摔在水泥地上，发出清脆的骨折生，惨叫声顿时连成一片。
    汗水顺着王刚的脸颊滑了下来。
    他现在才意识到问题的严重性。
    必须阻止她！~
    “报告防长，在前方出现灵异局的战斗小队，是之前从战场上下来的陆高峰！”
    陆高峰？
    王刚先是愣了一下，随即大喜过望，急忙从椅子上起来，挥手大喊。
    “赶紧，赶紧让他们拦下来！”
    属下面色为难，犹豫的道：“他们是中央直属的部门，我们城防也管不着他们啊。”
    王刚勃然大怒，指着他鼻子痛骂。
    “你是白痴么？把侧门关了不就行了！这样的事情还用得着我来教！”
    城墙是分为好几层的，除了前后门出入口之外，城墙的侧边还有侧门，通过这条通道可以直接达到城市的内部，不过这条通道是战时才会启用，平时是封死的。
    “是，我马上就去做。”
    属下骇然，被吓得一哆嗦，连忙去做。
    另外一边，在城墙附近的街道上，由于战事的关系，街道上一个人都没有，家家户户的关着，就连店铺也都锁着，有一种百业凋零的萧索感。
    “解决了一个大家伙，这次赚大了，一会去好好挥霍一下。”
    走到街道上，苏凉抛着手中的灵胶，嘿嘿的笑着，说着对一旁的陆高峰，说道，“要不，和我们一起去吃大餐吧，你也太傲气了，这样下去可是不行的，咱怎么说也是一个团队，对吧？”
    苏凉和陆高峰是一个战队的，是队友，也只有他，敢这么说陆高峰。
    陆高峰也很干脆，直接说了一个字。
    “滚。”
    旁边钟敏毓秀的长发女子如水的眸子瞥了他一眼，调侃似的口吻说道：“你还不知道他的脾气么？你这样的花花公子，跟他不搭界，劝你还是离着他远点，免得被骂。”
    她长的很秀气，并不是那种一眼就令人惊艳的大美女，鹅蛋脸，柳叶眉以及那清澈如水的眼睛，温润而又温柔，令人觉得很舒服，是那种越看越喜欢的类型。
    “哎，林瑾，你就别打击我了，你看我的小心脏都要跳出来了，”苏凉悄悄的凑过来，对林瑾使了个眼色，“要不，你和我一起去吃吧，不然我一个人多寂寞啊。”
    苏凉脸庞如刀雕刻出来的一般，五官分明，俊美的有些妖异，淡青色的眼睛深邃而透彻，耳朵打着耳钉，邪恶而俊美的脸上噙着一抹放荡不羁的微笑。
    “别了，你这表情还是对爱慕你的那些小妹妹们用吧，对我就免了，”林瑾对苏凉耍帅的造型丝毫不感冒，还嫌弃的摆了摆手，“我可不是那些你说上几句甜言蜜语就可以糊弄的未成年少女，有这个时间，你还不如找其他人下手。”
    “哎，那看来我要一个人去买醉了。”苏凉冲着他们摆了摆手，说道，“那我先走了，要是有什么急事的话，也不要叫我。”
    说着转身就走，还没等到街道口的，就有几个少女围了上来，似乎是苏凉的粉丝，惊叫连连，惊喜的求签名，苏凉也不拒绝，跟着那几个少女有说有笑的离开了。
    “我也要走了。”
    林瑾停下脚步，对着他微微一笑，“记得今天晚上的晚宴，家父专门推掉了其他的应酬，来接待你的，你一定要来，可不要忘记了。”
    林瑾温婉可人，脸上总是挂着淡淡的笑容，不让人觉得太疏远，也不会显得太亲近，说话的时候，就跟说话的人不是自己一样。
    陆高峰眉头皱起，似乎有一些不耐烦，摆了摆手。
    “知道了，今天晚上我不会去的，还有，以后这些事情不要和我说。”
    林瑾好像没听到陆高峰的话一样，对着他微微施礼，脸上依旧是恬静的笑容。
    “那就好，谢谢你了。”
    “哼！”
    就在林瑾走之后不久，天洲城突然响起了凄厉的警报声，陆高峰眉头微皱，看向了远处的城门。
    警报声，平时很少会响。
    但只要响，就肯定是发生了大问题。
    “轰轰轰——！”
    陆高峰刚想走的，忽然听到城门的方向发生巨大的爆炸声，伴随着的还有滚滚的浓烟，枪炮声远远的传来，其间还夹杂着电磁炮的特有响声。
    电磁炮？
    陆高峰的脚步一停。
    电磁炮平时很少会用，只有在对付等级比较高的怪物的时候才会动用，那说明战局已经威胁到了天洲城。
    就在这时，他看到一个小小的影子朝着这边以极快的速度跑过来，还伴随着炮弹的火光和爆炸声，几乎就是在爆炸里奔跑。
    陆高峰脸色一下子就阴沉了下来，冷哼一声。
    那群废物！
    竟然让怪物跑进来了！    这时，看到那个身影竟径直的朝着自己的方向跑过来，陆高峰冷峻而轮廓分明的脸上露出了一丝冷冷的笑，好似在嘲讽对方不自量力，竟敢冲着他来。
    陆高峰转过身来，身上腾的一下冒出了火焰，遍布全身，头发倒竖，如火焰一般燃烧着，周围空气温度骤然提升，炽热的火焰如火山一般，热浪滚滚而去，顿时把方圆几十米的地方都变成了一个熔炉。
    柏油路的地面开始融化，两旁的玻璃爆碎，钢制的路灯一点点的变红，滚滚的热浪几乎要把周围的一切都烧干净，在极度的高温下，就连地面都变成了通红的岩浆。
    “报告，在城内出现S级灵能波动！”
    “是陆高峰！”
    作战指挥室内，工作人员急匆匆的报告着情况，众人忙碌着，急得满头大汗。
    王刚脸色阴晴不定。
    他一向和陆高峰不对付，陆高峰是上头的红人，又是权贵之家，自身实力高强，可以说是资本雄厚，就连他在对方的面前也是小心陪笑。
    可就是因为如此，王刚才会妒恨他，每当看到对方出风头，他心里就跟有毒蛇在撕咬一样，自卑又仇恨，尤其是看对方藐视自己的眼神，他恨不得把陆高峰杀了。
    他依然还记得，曾经陆高峰踹的他那一脚。
    王刚脸色铁青，几乎把牙齿咬碎。
    在他身后的影子，扭曲了一下，又恢复了正常。
    “轰轰轰——”
    伴随着巨大的爆炸声，洛鸢朝着里面冲去，距离还有不到几十米，只要冲过那道闸门，就能进去了，现在的她已经顾不上暴露实力了。
    雷神怒加上龙象般若功的她，现在就跟坦克一样横冲直撞。
    忽然，洛鸢好像看到前面有什么东西，可炮弹的轰炸太过于密集，掀起的尘土挡住了视线，看不清楚，再加上震耳欲聋的声音，她只能估摸着往前跑。
    在对面的陆高峰神情冷峻，抬起手来，炽热的火焰凝聚成一股漩涡，萦绕在了拳头之上，身上的气势大盛，见那影子冲过来。
    陆高峰冷哼一声，一拳雷霆般的轰了出去！
    然而，拳头刚打在对方身上，一股无匹的力量从对方身上涌来，竟如排山倒海势不可挡！
    陆高峰只觉得自己被火车撞了一样猛地向后掀起，身体如断了线的风筝似的倒飞了出去。
    脑海里只有一个念头。
    这是什么怪物？
    “砰——”
    一声巨响。
    洛鸢忽然觉得自己好像撞飞了什么东西，还挺沉，不过她也没有在意，大概是垃圾箱一类的东西吧，如一阵小旋风，眨眼间便消失在了街头。
    作战指挥室里鸦雀无声。
    “……”
    天洲城是岚风国政治文化经济中心，是最繁华的城市之一，高楼林立、店铺毗邻，充满着现代化大都市的气息，即便是在末日，也与其他的城市截然不同。
    当然，天洲城也不是所有的地方都是那么繁华的。
    繁华的地方是在五环之内，而五环之外，就显得非常破败了，低矮而杂乱的平房、古旧而残破的四合院，脚下坑坑洼洼，也不知道多少年没有修缮。
    居住的很多都是普通人，面黄肌瘦，一看就知道营养不良，行走在路上的人大多脸色麻木，目光呆滞，跟行尸走肉一样。
    这里是天洲城的最外围，也是介于城墙与城市之间的灰色地带，由于经常会遭遇怪物攻城，这个地方也是最为危险的地区，偶尔会有鬼怪进来肆虐，死了不少人。
    有一些人是被鬼杀死的，而有一些，是被城防军打死的。
    天洲城其他地方需要有资格才能进入，而这里不需要，除非是迫不得已，没有人愿意在这个生活没有保障，时刻受到安全威胁的地方。
    在坑坑洼洼，脏乱差的街道上，一个脸上乌漆嘛黑，身上破破烂烂的小女孩赤着脚走着，她的年纪很轻，从个头上看可能还不到十岁。
    她就是洛鸢了。
    这是什么破地方。
    洛鸢举目四望，放眼望去，除了破烂的建筑物之外，什么都没有，忍不住就要吐槽。
    连个卖衣服的地方都没有！
    在雷神怒的加持下，洛鸢不惧子弹，也不怕炮弹，甚至可以在狂轰滥炸中安然无恙，可这并不代表着她身上穿着的衣服也能跟她一样毫发无伤。
    实际上，在经历了电流、火烧、子弹以及弹片的破坏之后，洛鸢身上的衣服再也承受不住，变的千疮百孔，破烂不堪，边缘还有烧焦的痕迹。
    没办法洛鸢就只能随便系了一下，勉强维持着作为衣服的尊严。
    洛鸢本想马上变回来的，可看了一下身上的衣服，一撑就烂，她已经能够遇见在变身之后会发生的事情了。
    她不想裸奔。
    无奈之下，就只能先找一下能穿的衣服了。
    就在洛鸢看似四处闲逛，实际上是在找下手的机会的时候，几个人围了上来。
    中间的瘦子上下打量了一下洛鸢，发出了猥琐的笑声。
    “嘿嘿嘿……”
    “是个小女孩。”
    旁边另外一个人跟着追问道：“小朋友，你的爸爸妈妈呢？怎么就你一个人？”
    “别害怕，叔叔不是坏人。”痞里痞气的男人对着洛鸢挤眉弄眼。
    “看你还没吃东西吧，跟我们走吧，有好吃的。”
    瘦子从怀里拿出一颗糖伸了过来，挤出了一个和善的笑容。
    看那几个歪瓜裂枣的熟练手法，洛鸢就知道遇到人贩子了，没吃过猪肉，还没见过猪跑么？
    而洛鸢对付人贩子的方法也很简单。
    “别怕，跟我……”
    还没等对方说完，洛鸢飞踢一脚就踹在了那人贩子的两腿中间。
    鸡飞蛋打。
    “啊啊啊啊……”
    一声凄厉的惨叫声响了起来！
    人贩子缓缓的倒在地上，捂着下身抽搐，疼的脸色煞白，眼泪鼻涕都下来了。
    其他几个人愣住了。
    他们只看到一道影子闪过，老二就变成这样了。
    他们转过头来，目光落在了洛鸢的身上。
    不知为何，他们忽然有了一种不祥的预感。
    “啊……”
    几声惨绝人寰的叫声过后，街巷里恢复了平静，那几个人贩子倒在地上，吐着白沫，从抽搐的模样来看，将来恐怕只能入宫服侍老太后了。    半晌之后，洛鸢从街巷里出来，手里多了几件衣服。
    而街巷里多了几个浑身赤裸的大汉。
    那几个人的衣服，的确是很不好，酸臭不说，还脏兮兮的，也不知道多少天没有洗，洛鸢找到了一户人家，翻墙入院，借用了一下水桶，洗了半天才勉强没有什么异味了。
    要是说洛鸢不嫌弃是不可能的，不过现在是真的找不到什么衣服，就只能暂且将就一下了。
    洛鸢照了一下镜子，镜子中的自己比萝莉的时候要更好看了，明眸皓齿，穿上男人的衣服，非但没有觉得突兀，反而有一种怪异的可爱，尤其是戴在头上的鸭舌帽，更增添了几分青春的气息。
    萝莉体型是穿不上这些衣服的。
    再加上闯关之后，军队肯定已经发布了通缉令，洛鸢以萝莉的身份出去，肯定用不了多久就会被发现。
    现在应该去哪里？
    洛鸢心想。
    要不要去找一下苏乔？
    苏乔应该来了天洲城，可人海茫茫，想在上千万人里找到她，几乎就是大海捞针。
    洛鸢放弃了这个念头。
    不知道安澜现在怎么样了，她是先洛鸢进去的，进去的话，应该会被带到灵异局，只是可惜的是洛鸢并不知道灵异局在什么地方。
    “咕咕……”
    肚子传来了一阵腹鸣，洛鸢这才想起来，自己好像从昨天晚上就没吃东西，现在已经是中午了。
    先去吃点东西。
    洛鸢顺着街道，穿过破败的社区，朝着天洲城的市中心位置走去。
    在去的路上，洛鸢发现了有不少军队，正在城内挨家挨户的搜查，那些士兵十分的粗暴，把人硬生生的拖拽出来，一旦有反抗就上去一顿毒打。
    悲怆的惨叫声，凄厉的尖叫声还有嚎啕的哭喊声连成一片。
    洛鸢眉头微皱。
    她知道，这些人肯定是来找自己的。
    不能继续留在这里，时间久了肯定会被发现。
    洛鸢一路上尽量走偏僻的小路，躲避着摄像头可能拍摄的地方，要是有巡逻队，就凭借着高超的轻功躲闪过去。
    底层的人生活十分艰难，洛鸢遇到的人没有一个是胖的，都是面黄肌瘦，有的小孩瘦骨嶙峋，肚子却鼓得大大的，那是严重营养不良的表现。
    另外，她时常还能看到在街边暴毙的尸体，身体已经腐烂发臭，看上去已经死了很长时间了，也没有人来管。
    这景象，就跟贫民窟一样。
    闻着飘过来的恶臭，洛鸢不由的捂住了鼻子，脚下加快了步伐。
    等她来到了外环处的街区，洛鸢发现那里已经拉上了警戒线，有岗哨驻守。
    洛鸢暗想。
    看来这里也被封锁了。
    不过，这难不倒她。
    洛鸢来到一处无人的街巷。
    这里是之前拆迁的地方，由于灾难爆发，拆迁也就停了下来，成为了一片无人的废墟，这个地方的人很少。
    来到了一处高楼，洛鸢脚下一踩，身形翩跹而起，伸手握住凸出来的钢筋，身体向后一荡，借着冲力猛地向前，飞跃到了对面三十多米之外的写字楼顶。
    轻功练到现在的程度，绝大多数的地形已经挡不住她了，除了不能凌空虚渡之外，洛鸢可以想去任何地方，几十米的距离对她而言不成问题。
    洛鸢在想，什么时候再学一门厉害点的轻功。
    不过这个不是她现在考虑的范围。
    翻越到了街区的另外一边，就像是来到了一个全新的世界，到处都是林立的高楼大厦，遍地的车流，车水马龙，街道上人们熙熙攘攘。
    要不是洛鸢亲眼所见，都觉得这可能是假的。
    仅仅只是一条街相隔，就有这么大的变化。
    这就是真正的上层人住的地方。
    忽然，洛鸢看到了远处街道旁边有一个街边摊，也就是大排档，便匆匆的走了上去。
    “来两碗馄饨。”
    “好嘞。”
    洛鸢拿了一个马扎子坐了下来，伸手进口袋里，摸了摸里面有几枚钱币，是从那几个人贩子身上搜出来的，也不知道够不够。
    没过一会，热气腾腾的馄饨就上来了。
    洛鸢早就饿的不行了，此时也顾不上形象了，拿起了匙子，放进碗里捞起一个馄饨就要吃，这时忽然就看到五个士兵打扮的人走了上来。
    洛鸢脸色微变，微微侧过身去，把鸭舌帽往下压了一下。
    “老板，过来！”
    士兵对着老板喊道。
    老板连忙放下活计，一路小跑过来，脸上挤出了恭维的笑容。
    “各位大哥，有什么事？”
    士兵拿出一张照片，伸到了老板面前。
    “这个人，你见过没有？”
    洛鸢不动声色的瞄了一眼，照片拍的不是很清楚，像素也不高，不过她还是认了出来。
    照片上的，正是她。
    准确的说是萝莉形态的她。
    洛鸢暗想。
    看来跟自己想的一样，他们开始全程搜捕自己了，不过他们可能怎么也不会想到，那个小女孩现在变成了少女。
    他们搜索的是很严密，只是未免搜错了方向。
    士兵冷冰冰的说道：“要是看到了，马上汇报给我们，知道了吗？”
    “是，是，”老板点头哈腰，又小心翼翼的问了一句，“这是什么人啊？”
    士兵脸色一变：“不该问的别问，你只要知道这是极端危险的恐怖分子就行了，其他的一准不准过问！”
    老板被吓了一跳，急忙附和。
    “是，是。”
    那几个士兵没有走远，在走到街道的时候停了下来，在交谈着什么。
    洛鸢竖起了耳朵，他们交谈的话清晰的传了过来。
    “你说，这事是真的假的？”
    “应该不是假的吧，闹的这么沸沸扬扬的。”
    “可攻破了城门，闯破了天罗大阵，还能在S级强者手下逃掉，这未免也有点太夸张了吧？”
    “据说还动用了电磁炮。”
    另外一个士兵不赞成，摇了摇头：“八成是假的，哪里有那么容易，有这样实力的，还不在天洲城闹翻天？”
    “千真万确，和你们说啊，我听到内部消息，S级的强者，在拦截的时候，还被打伤了。”
    “啊？不是吧，你说的那个S级强者，不会是赤炎杀神吧？”
    “那还有假？我是从作战指挥部的哥们那里听说的，是真的，要不然上头这么火大，连战斗小分队都派出来搜查了。”

    “打伤S级？不会吧，难道是某个大妖出现了？”
    “说不准，据说啊，在那个怪物的身后还有虚影，已经到了炼神化形的地步！”
    “等等，”有一个士兵忽然反应了过来，说道，“咱们手里的这张照片，不会就是那个妖怪的吧？”
    众人闻言都是一滞，相互对望了一眼。
    空气凝固了。
    半晌之后，另外一个士兵干笑了两声。
    “别开玩笑了，这么重要的任务，怎么会交给我们。”
    “也是。”
    空气的气氛又活跃了起来，士兵们都是哈哈一笑。
    这时另外一个士兵笑着道：“就算是我们找到了，不也是送死吗？”
    听到送死这两个词，众人的笑容僵硬在了脸上。
    “我觉得，我们还是先回去吧。”
    “啊，对，时间好像有点晚了，这么晚，就算找，也找不到。”
    洛鸢看了一下天，离着黑天还早着呢。
    “有道理，要不然明天再找吧，明天也一样。”
    “没错，没错。”
    那几个士兵做鸟兽散，把还在吃馄饨的洛鸢看的愣神。
    这也算当兵的？
    不想想也是，他们又不是军人，只是士兵而已，平时忙好自己的工作就行，没有必要为了单薄的薪水而跟自己的小命过不去。
    不知道为什么，洛鸢的食欲很好。
    她想大概是太久没有吃过像样的东西了。
    毕竟一路上风餐露宿的，有的吃就不错了，除了士力架。
    那东西洛鸢已经吃的够够的了，现在闻到那股味儿就犯恶心。
    想不到，在天洲城里还有馄饨，这让一路上几乎看不到正常饮食的洛鸢又回到了从前，就多吃了一碗。
    “老板，结账。”
    洛鸢对老板招呼了一下。
    老板看着高高摞起来的饭碗，瞠目结舌，少说也有几十碗，他还从来没有见过人吃这么多的，又看了一眼那小姑娘，暗想人果然不可貌相。
    洛鸢结账走人。
    吃了一顿饭，花了一个银币。
    也就是口袋里的那几个硬币，罕见的还是金币，洛鸢之前还一直以为是铜的，毕竟在一个小混混的身上带着金币，总有点奇怪。
    在社会秩序崩坏之后，以往的货币通胀严重，体系崩溃，已经没有办法再使用了，所以上头就又推行了新的货币，以金银为主要货币。
    洛鸢摸了一下口袋里的金币，这几枚金币吃饭是够了，可要是想住宿，恐怕还远远不够。
    她不能在大街上逛游，现在城市里实行宵禁，在路上走很容易会被盘问，加上大街小巷上都有摄像头，被拍下来的概率很大。
    洛鸢打算先去换点钱。
    她之前存了不少的灵液，要是找到类似于黑市的地方，就可以换出来了。
    街道上的人不是很多，车水马龙也算不上，店铺照常开着门，顾客不是很多，偶尔还能见到一些在地上乞讨的乞丐，不过很快就被巡逻的士兵驱赶走了。
    换做是平时，这是再正常不过的场景了，可问题是现在是末世，见识了无数灾祸的洛鸢，看到这么平静的城市，略有点不太习惯。
    也不知道是不是穿着男装的关系，洛鸢总觉得有街道上有目光投过来，还时不时的传来窃窃私语的声音，她皱了皱眉，压低了鸭舌帽。
    看来出去要注意一下了。
    忽然，一阵嘈杂的脚步声响了起来，朝着洛鸢所进的街巷里走了进去，是一队巡逻兵，不过等他们进去之后，发现这是一个死胡同，里面空空如也。
    在相隔不过几米外的庭院里，洛鸢在围墙的后面，如丝绢的眉毛微微皱起，思索着，他们这些巡逻兵，像是来找自己的。
    这么快就被发现了。
    这点让洛鸢意外。
    不过，他们应该也只是怀疑，而并没有确认，不然的话来的巡逻兵就不会只有四五个人了。
    别看天洲城看似风平浪静，看来下面也是暗潮汹涌。
    在确认巡逻兵已经离开之后，洛鸢从街巷里走了出来，在路口扶着电线杆张望了一下。
    没有人。
    忽然，洛鸢发现手扶着的电线杆上有告示，还以为是小广告，亦或是失物招领一类的，仔细一看，上面有自己的照片，上面有几个字。
    通缉犯？
    洛鸢怔了一下。
    这效率未免也太高了吧？
    她刚不久才闯关，现在连通缉令都制作出来了。
    等等。
    洛鸢手指摸了一下纸张，略显得干燥，下面的胶水已经干透，显然不是最近才张贴了，而是有一段时间了。
    “此人极度危险，有危害国家公共安全罪嫌疑，若有发现，请不要声张，与国安局联系，提供线索者，奖励十枚金币。”
    危害国家公共安全罪嫌疑？
    这是什么乱七八糟的罪名？
    洛鸢觉得荒唐，这罪名，简直就跟闹着似的。
    她之前可从来没有做过违法乱纪的事情。
    当然，现在的不算。
    仔细看了几遍，洛鸢也没有得到什么线索。
    看来，只能去自己找点线索了。
    忽然，她想到了几个人，便匆匆的往之前的地方赶去，或许从他们的嘴里能知道点什么。
    可刚出路口的，就跟一个人迎面撞上了。
    还好洛鸢反应的快硬生生的停住，眼疾手快的拉住了对方的手，才没有摔倒。
    好滑。
    洛鸢脑海里闪过了一个念头。
    “你没事吧？”
    那是一个秀气的少女，长得不算很好看，却是那种越看越美的类型。
    “没，没事。”
    那少女扶着洛鸢站稳了脚步，抬起头来，看向了洛鸢，微微一怔，淡青色的眼睛里浮现出惊异的光芒。
    糟了。
    被发现了。
    洛鸢暗叫坏了。
    要是被认出来，免不了一场麻烦。
    就在洛鸢在想要不要用摄魂术把她的记忆抹掉的，远处拐角出现了一队人，是之前的巡逻队。
    洛鸢脸色微变，暗叫可惜，压低了鸭舌帽，转身离开。
    不过她没有走远，在远处确认那女人没有跟巡逻队举报，才稍微松了一口气，要是她跟那些士兵说的话，她就只能把这些人的记忆都消除了。
    刘老大最近很倒霉。
    他上午看到了一个小女孩，长得很好看，衣服很破旧，一看就知道是没人要的孤儿，心想发财的机会来了。
    他是职业干人贩子的，一眼就能看的出那小女孩绝对是个绝品。    他还想着这次赚大了。
    要知道小女孩，尤其是姿容漂亮的小女孩可是那些城里人，还有那些达官显贵的最爱，他们对此类的爱好乐此不疲，甚至还会把这些小孩当做自己的收藏品。
    在黑市上，交易的最多的就是这种，他们一天最多的时候能提供几十人，还供不应求。
    那些小孩，往往都在灾难中失去了父母，没有什么反抗的能力，要是运气好，遇到一个好点的人家还好，可要是落入那种有特殊嗜好的变态手里，凄惨的下场可想而知。
    他们之前就听说有很多人喜欢以虐待小孩为乐，鞭打、殴打都是家常便饭，甚至还有被活生生打死的，每天从那些别墅豪宅里就有尸体往外面运。
    在和平年代尚且有藏污纳垢的地方，在妖孽横行的末世，丧失了道德约束的人更加的肆无忌惮了。
    然而，他不知道的是，这次来的可不是什么大肥羊，可是个煞星！
    他差点被那一脚踢爆了软蛋，幸好他在对方踢的时候下意识的蜷缩了一下腿，踢在了大腿内侧上，只踢爆了一个球，其他人可就没那么运气好了，鸡飞蛋打还是好说，有的直接被踢断了大腿。
    最倒霉的是瘦子，也就是刚开始挑逗那小女孩的家伙，那一脚直接把他给踹死了。
    大腿骨折、盆骨骨折，膀胱破裂，动脉大出血，等送到医院的时候人已经凉了。
    回想起来，刘老大就心有余悸，他这次是认栽了。
    话又说回来了，谁知道那个小女孩会是觉醒者啊！
    要是他事前知道的话，给他一百个胆子也不敢。
    至于报复什么的，刘老大压根就没想，就算是对方只是一个孩子，那也是觉醒者。
    岚风国有规定，只要是觉醒者就要去灵异局报道，由高层直接管辖，任何人不得加以迫害，胁迫，若是有人横加干涉，那就会被以危害国家公共安全罪论处。
    这是为了让很多不明真相的觉醒者的安全更有保障，毕竟觉醒者是随即的，有可能是那种平时看似扔进人堆里就找不到的，在觉醒了之后对自身的还不够了解。
    “找到你了。”
    忽然，背后响起了一个清澈而动听的嗓音，刘老大身体猛地一僵，脖子跟生了锈似的一点点的转过头来，映入眼帘的是一个粉雕玉琢的小女孩，一脸惊喜的看着自己。
    在刘老大这里可就是惊吓了，吓得他猛地倒退了两步，脸色煞白。
    “你，你又来做什么！”
    洛鸢走了过来，刘老大就往后倒退，被逼到了墙角上退无可退，才开口。
    “你可是让我找了好久。”
    洛鸢现在的小女孩的身份，为了是掩人耳目，反正刘老大第一次见到自己的时候就是这个身份。
    刘老大一听，腿一软“噗通”一声就跪在了地上。
    “放过我吧，我错了，不该去坑骗你，求你不要杀我。”
    觉醒者是受到高层和灵异局约束的，严禁做违法乱纪的事情，可实际上，觉醒者的指法尺度相当宽松，只要是随便编造一个受到攻击，觉醒者就可以理所当然的把“歹徒”击毙。
    从法律上说，一点问题也没有。
    洛鸢一愣。
    他这是以为自己是来寻仇的了。
    不过洛鸢也不想多费口舌去解释，蹲了下来，看着眼前被吓得成筛子一样的刘老大。
    “不杀你也可以，你不是在这里的地头蛇么？我问你点情报。”
    “好，好。”
    刘老大忙不迭的点头。
    洛鸢伸手拍了拍刘老大的脑袋瓜。
    “那你和我说一下，黑市在什么地方？”
    “在，在城西，城西的太和步行街中央大厦下面三层，只要通过验证，就能进去了。”
    刘老大也光棍，跟倒豆子似的都说了出来。
    “验证？”
    刘老大连忙点点头。
    “是，是，只有有一定身份，一定地位的人，才能进去。”
    洛鸢问道：“那你能进去不？”
    刘老大面露尴尬，有些不好意思的说道：“我，我还不够格。”
    洛鸢微微点头。
    说的也是，他充其量就是一个人贩子，又怎么可能上的了台面。
    “那我问你另外一个问题，灵异局，你知道怎么走吧？”
    她现在虽然不在灵异局了，可怎么说也是灵异局的在编人员，稀里糊涂的就变成了通缉犯，洛鸢要去看看是怎么回事，另外一个就是想打听一点情报，在天洲城没有比灵异局的资料更全面的了。
    刘老大一愣，心想她果然是觉醒者，要不然怎么要去灵异局？
    同时心里有些庆幸，幸好自己没有寻仇。
    就在这时，在街巷的拐角处出来了十几个人，都是痞里痞气的，身上还纹着纹身，吊儿郎当的样儿就知道是混混，其中一个混子看到刘老大一愣。
    “老大，你口味挺重啊，什么时候玩起SM……”
    他的话还没说完的，洛鸢飞踢一脚，铁门顿时飞了出去，“砰”的一声，十几个人被火车撞了似的倒飞出去，直接拍扁在了墙上。
    刘老大冷汗一下子就下来了。
    那些人，她眼睛都没眨的，就全杀了！
    “好了，”洛鸢又蹲下来，继续问话，“现在，你可以把灵异局的位置告诉我了。”
    洛鸢平生最恨的两种东西。
    一个是毒品，令人家财散尽，家破人亡，另外一个就是人贩子，让家庭破碎，骨肉分离。
    这么轻易的就杀掉他们，洛鸢都有些后悔了。
    刘老大咽了口口水，脸色煞白，已经吓得面无人色了。
    “你，你不会在我说了之后，就杀掉我吧？”
    “不会，”洛鸢伸手拍了下刘老大的脑袋瓜子，露出了与恶魔交易般的邪恶笑容，“你只要把灵异局的地址告诉我，我就不会杀你。”
    言外之意就很清楚了。
    要是你不告诉我，我就宰了你。
    刘老大战战兢兢的把地址说了出来。
    是天洲城的西边，二环附近，和洛鸢想的差不多，距离权力的中心很近，但又不过分近，就跟灵异局现在的处境一样。
    洛鸢站起身来，刘老大急忙抬起头，从地上爬起来。
    “你，你说好了不会杀我的。”
    “当然，”洛鸢冲着他露出了一个灿烂的笑容，“我可是诚实守信的好青年，怎么会骗你呢？”    从街巷里出来，洛鸢又恢复了之前的样貌，萝莉的体型固然轻松很多，可是换起衣服来太麻烦了，刚才穿的衣服还是洛鸢从社区一个公寓晒衣杆上找到的。
    不过，洛鸢倒是想用这个身份做点事情。
    不同的身份，可以很好的隐藏自己，也可以避免自己成为靶子。
    扮猪吃老虎，看似很老套，可也很管用，换一个词可能会更熟悉一点，那就是韬光养晦，闷声发大财。
    在没有绝对的力量，或者是让别人不敢轻举妄动的资本之前，还是最好避免成为众人的焦点，。
    秀恩爱，死得快，也是这个道理。
    夕阳西下，落日的余晖渐渐消散在天边的云层里，夜幕低垂，黑暗开始笼罩城市的夜空，在充满了阴霾的世界里，天洲城是人类的灯塔，同时也是为数不多可以安身立命的地方。
    为了节省电力，天洲城只有部分主干道的路灯还亮着，其他相对偏远的地方都是一片黑暗，只有偶尔的微弱光芒还在若隐若现。
    洛鸢看了一眼街道，几乎没有什么人了，晚上八点是实行宵禁的时间，现在已经是七点四十多，还有差不多十来分钟了。
    这对洛鸢来说更加方便了。
    洛鸢脚下一踩，身体如离弦之箭冲了出去，专门挑选灯光偏暗的地方走，绕过了摄像头，朝着灵异局的方向飞快奔去。
    与此同时，在灵异局会议室里，局里的高层在开会，会议的主题是之前闯关的事。
    在会议室的投影屏上，是城门的影像。
    以往牢不可破的城门，如今变得烟熏火燎的，地面坑坑洼洼，到处都是爆炸的坑洞，在城门上还有一个熔化的大坑，隐隐看上去是一个人形。
    情报部的李胜利拿起了情报稿子，轻咳了两声，环顾了一下众人。
    “在会议之前，大家先听听最新得到的资料，”
    站在李胜利身后的是一个女人，她长得颇有几分姿色，身材也很好，属于十分妖娆的那种，她正是李宝玲。
    李宝玲走了出来，手里拿着调查出来的资料，把资料投影到了幕布上。
    “这个小女孩，现在还不清楚她的身份，户籍档案数据库里没有，也就是说，她很有可能是外来的，不是天洲城的原居民。”
    “她为什么要闯关，现在还不得而知，不过可以肯定的是，她是一个极端危险的不安定因素，很有可能会造成意想不到的破坏。之前天罗大阵的破坏，很有可能就是她的所为。”
    在从渭成区离开之后，李宝玲跟着大部队到了天洲城的灵异总局，由于在路途上的出色表现，以及丰富的阅历，被调任到了情报科当科长。
    虽然只是一个小小的科长，可权力却不低，算起来还升了三级，也算是高升了。
    不知道怎么的，李宝玲最近心神不宁，总觉得要出什么事情一样。
    坐在旁边的另外一个人开口了，他是参谋部的，姓赵。
    “那可不一定，这个小女孩年纪很小，也就是上小学的程度，现在人生观、价值观还没有形成，做出这样极端的事情来也是可以理解的。”
    “我觉得，是不是可以感化她？她现在正是最孤立无助的时候，要是有人帮助她的话，我觉得有八成以上的把握，可以把她拉拢到我们局里来。”
    李胜利微微点头，道：“她看上去还不到十岁，就能击退陆高峰，这已经不是天赋，或者是天才的问题了，而前所未有的。”
    “可惜，我们还不知道她觉醒的是什么样的能力，可从能正面击退陆高峰来说，说明这个小女孩有非常大的潜力。”
    赵参谋扭头看向了旁边坐着一声不吭的沈国文，笑着说道：“沈局长，你是新来这里，可能有些不太习惯，不过，你在渭成区的实战经验很丰富，大家都想要听听你的意见。”
    沈国文还是一副扑克脸，面无表情。
    “之前的通缉令不必撤销，但是要派遣更多的战斗小队去搜索，同时封锁消息，防止对局里造成不好的影响。”
    “我同意你的意见，”李胜利微微颔首，对在场的其他人说道：“不过，军部那边已经有动作了，看来跟我们是一样的想法，我们要赶在他们之前，把人找到。”
    几位局里的高层讨论着，李宝玲就在一边看着。
    忽然，她看到了在投影幕布上的那个人影脖子上好像戴着什么，只是图片比较小，看的有些模糊。
    李宝玲随手放大了一下，看清楚了，戴在脖子上的，是一个护身符。
    这个护身符，挺眼熟的，好像在哪里见过。
    忽然，李宝玲想到了什么，杏目一下子睁大，脸色大变！
    不会这么巧吧！
    赵参谋喝了一口茶水，把杯子放在桌子上，说道：“现在全国的局势不容乐观，灾祸已经造成严重的危机，现在正是需要人才的时候。”
    “既然大家的意见都一致，那么，会议就这么决定了，”李胜利对身后的李宝玲说道，“传令下去，从现在开始全城封锁，务必要把这个小女孩找出来。”
    可他说了几遍，后面都没反应，李胜利回头一看，见李宝玲在发呆。
    “李宝玲！”
    这时李宝玲才回过神来，慌张的说道：“是，是，我这就去下令。”
    会议结束了，伴随着“噔噔噔”清脆的高跟鞋声，李宝玲大步走进了办公室，“啪”的一声把资料夹摔在了桌子上，脸色阴沉的可怕。
    办公室里的职员们纷纷低头，不敢看她。
    李宝玲在办公室里可是出了名的飞扬跋扈，自从调任以来，动不动的就发火，拿着属下当出气筒，办公室的人一看就知道他们这上司不知怎么的又生气了，赶忙低着头，唯恐被盯上成了出气筒。
    李宝玲拿起桌子上的档案夹，拍了下桌子。
    “资料谁查的？”
    半晌之后，一个小女生模样的女科员弱弱的举起了手。
    “我，我……”
    李宝玲眉头一竖，严厉训斥道：“连这点简单的事情都做不好，你是干什么吃的！”
    女科员十分委屈。
    “时间太少，根本来不及调查准备。”
    李宝玲猛地站起身来，眼睛一瞪，怒斥道：“还敢顶嘴？”
    众人噤若寒蝉。
    那女科员被训的眼圈都红了。
    李宝玲一指门口。
    “你们都给我出去！”
    众人如蒙大赦，巴不得逃离这个地方，纷纷跑了出去。
    在众人离开之后，李宝玲一屁股坐在椅子上，看了一眼在桌子上的档案夹，犹豫了一下，伸手拆开，里面是会议上的那张照片。
    即便她看过了很多次，可再看的时候还是骤然一紧，心跳都快了几拍。
    她没看错，这个人影……

    不会，不会是她。
    她应该已经死在路上了才对，之前都失踪那么久了，不可能活下来的。
    李宝玲在安慰自己。
    自从离开了渭成区，李宝玲寝食难安，总觉得对方会找到自己这里。
    的确，诬陷她是自己干，泼脏水也是自己干的，那个威胁国家安全这样莫须有的罪名也是她栽赃的，连局里要求派出救援搜救队伍也是被她劝阻的。
    但，她是个好女孩啊。
    而且，她也不是故意的啊。
    是被逼的。
    要是让那个人活下来，自己肯定会继续受到威胁的，每天都会生活在那个人的阴霾之下，要是她曝光了自己曾经干的收受贿赂、倒卖军火、挪用公款的事情，那自己就死定了。
    那足以上军事法庭，然后被枪毙。
    唯一的办法，就是让知情的人，通通闭嘴。
    之前知道她那些事情的人，她都或用手段拉拢，或暗中派人干掉，或是威胁恐吓，或是故意提供假情报让怪物杀死，伪造出被怪物杀掉的死因。
    现在，就剩下一个洛鸢了。
    要是她还活着怎么办？
    李宝玲一想到这里就觉得心浮气躁。
    不行，不能这么下去，必须要确定她已经死了才行。
    想到这里，李宝玲记起明后天会有战斗小队去解决崩坏点，其中一个崩坏点的位置就是在之前洛鸢失踪的地方，她可以让那些战斗小队去确认一下。
    “呼……”
    李宝玲深深的呼出了一口气，拿起了桌子上的咖啡，这是还没下班之前就泡好的，现在早就凉透了。
    “好久不见了。”
    忽然，一个熟悉的嗓音从办公室的门口响了起来。
    “当啷。”
    杯子掉在了地上，摔成了碎片。
    李宝玲眼睛睁得老大，一脸见鬼了似的表情看着出现在门口的人， 那人冲着她露出了一个灿烂的笑容，顿时感觉一股寒气从自己的后背升了起来。
    洛鸢走进了办公室，环顾了一下里面的环境，来到了她的办公室前。
    “这个办公室，比你之前的还要大，看来，是高升了。”
    反应过来的，李宝玲当即就要逃跑，扔下东西就往门口跑，被洛鸢一把拽住了手腕。
    “见了老朋友，怎么还这么着急走，不聊一会么？我可是很感激你的啊。”
    洛鸢在说到“感激”两个字的时候加重了语气。
    李宝玲面如土色，想要转身逃跑，可手腕被拽住，逃不掉，只得苦苦的哀求道：“放过我吧，不关我的事，我没想到会这样。”
    “没想到会这样？”
    洛鸢伸手一把把李宝玲拽了过来，凑到跟前，微笑着说，“你是没想到我还活着吧，或者说，没想到还会找到你，对不对？”
    “没，没有。”
    李宝玲连连摇头，不住的向后倒退，碰到桌子上，文件夹散落了一地，“通缉令，是上头发的，是他们，他们想找一个替罪羊，你刚好失踪，他们就想要把这个责任推到你身上。”
    “甩锅？”
    洛鸢笑了笑，还真是熟悉的操作。
    李宝玲战战兢兢的点点头，跟一个人畜无害的小绵羊一样，压根让人联想不到之前还大发雌威的模样。
    洛鸢在她的座椅上坐了下来，放开了她的手，翘着腿，好整以暇的看着她。
    “不过，你觉得，我会相信你吗？”
    李宝玲急忙摆摆手，道：“之前是我的不对，我现在改了，不会再做跟之前一样的事情了。”
    洛鸢伸出手，朝着她招了招手，让她过来，李宝玲不想去，可又不敢不去，只得硬着头皮走到了跟前，洛鸢让她弯下腰。
    李宝玲隐隐的知道了什么，俯身下来，做好了挨打的准备。
    她之前就喜欢这样扇下属耳光。
    李宝玲不算是那种大美女，也称不上有多么的漂亮，不过也颇有几分姿色，尤其是身材的方面十分的火辣，尤其是穿着办公OL的制服之后，更能勾勒出凹凸有致的线条。
    如今附身下来，那两团更显的挺拔，浑圆挤出了一个弧度，隐隐的还能看到内衣的黑丝蕾丝边。
    洛鸢伸手拍了拍她的脸，把李宝玲吓了个哆嗦，身体缩了一下，又不敢躲闪。
    “那既然你这么说了，我也不是一个不近人情的人，那么这样，我再给你一次机会，如何？”
    李宝玲心中一喜，忙不迭的点头，着急的作保证。
    “放心吧，我保证不会再犯错了，你的通缉令，我也会和局里说，帮你澄清的。”
    洛鸢从座椅上站了起来，冲着她微微一笑。
    “不过呢，我给你机会，不代表我完全相信你，为了保证你以后不再跟现在这样，我决定给你打一个标签。”
    标签？
    李宝玲一愣。
    就见洛鸢伸出手根手指，放在了水杯里，抬手一掷，一道白色的虚影破空而来，射在了自己的胳膊上。
    “好好享受吧。”
    洛鸢的脸上露出了人畜无害的笑容。
    李宝玲大吃一惊，连忙抬起手来查看，肌肤上什么都没有，还没等她松口气的，就觉得胳膊被射的那个部位阵阵麻痒，又是针刺般的疼痛，直如万蚁咬啮，渐渐蔓延到全身。
    “啊啊……”
    李宝玲发出了一声尖叫，抱着胳膊惨叫，疼的直钻心脏，跟有无数的针在不断的扎自己一样，身体四处乱撞，碰倒的水杯掉在了地上摔了个粉碎，胳膊被玻璃扎的鲜血淋漓了也犹然不觉。
    更可怕的是，又痒又痛，跟被虫子蜇了一样，起初还是皮肤外痒，可渐渐的，里面也痒，肌肉骨骼都痒了起来。
    洛鸢看着在地上打着滚，不断抓挠着自己，发出撕心裂肺惨叫的李宝玲，心想这生死符还真跟电视里演的一样，能让人这么的痛苦，她还用了很少一部分，就能疼成这样。
    没错，这正是天山童姥的生死符。
    生死符，是逍遥派灵鹫宫的宫主天山童姥所用的一种暗器。
    中者求生不得求死不能，受制于他人，故名“生死符”。
    手法是利用酒、水等液体，逆运真气，将刚阳之气转为阴柔，使掌心中 发出来的真气冷于寒冰数倍，手中液体自然凝结成冰。
    别看这是一个不怎么起眼的武功，却花了一万的灵气，要知道当初太祖长拳也才三千的灵气而已，足以见这生死符的功效了。    “救，救我！”
    李宝玲趴在地上，伸手紧紧的抓着洛鸢的腿，一点点的向上攀，抬起头，脸色惨白，痛苦的都扭曲变形了，哀求道，“我以后再也不敢了，原谅我，原谅我吧！”
    “现在，知道背叛我的下场了？”
    洛鸢蹲下身来，意味深长的问道。
    李宝玲现在什么也听不进去了，只是一个劲的哀求，摇着头，披头散发的，跟疯子一样。
    她现在已经难受的说不出话来了。
    洛鸢也怕真把她给弄成了傻子，抬手一扬，一道真气注入了李宝玲的身体，剧痛感消散，李宝玲如泄了气的气球，滑倒在了地上，急促的喘息着，身上已经大汗淋漓。
    才短短的几分钟功夫，李宝玲就从一个端庄冷艳的女人，变得跟疯婆子一样，连形象也顾不上了，看上去就像是快断了气一样。
    洛鸢站起身来，抬腿踢了她一脚。
    “起来，别装死。”
    李宝玲跟被马蜂蜇了一样，急忙从地上站起来，摇摇晃晃的，踉跄了一下，扶着桌子也勉强没有摔倒，脸色苍白的跟白纸似的，再看洛鸢的时候，眼神里已经充满了浓浓的畏惧，惊恐的不敢说话。
    刚才她可是受尽了折磨，跟要死过去了一样，或者说有一刻她恨不得自己死了。
    那股痛彻心扉的疼痛，挠心挠肺的瘙痒，李宝玲回想起来就恐惧，就跟酷刑一样，不，比酷刑还要痛苦，就连身上都挠出了一块块的血痕。
    洛鸢看着畏畏缩缩的李宝玲，伸手给她整理了一下头发，李宝玲哆嗦了一下，却没有躲闪，脸色变得更白了。
    “现在还敢不敢了？”
    “求求你，不要，我知道错了。”
    李宝玲哀求的望着洛鸢，她比洛鸢还要高出小半头，可此时却弯着腰，低声下气的哀求，像极了小时候自己听说班主任要叫家长时候的模样。
    “知道错了？”
    洛鸢勾起了李宝玲的下巴，嘴角噙着一抹似笑非笑的弧度，李宝玲不敢动弹，洛鸢的手向下滑，划过了她的脖颈，手从领子里伸了进去。
    寻到了一个小卡扣，轻轻一拨，胸罩中开，两团浑圆便失去了束缚蹦了出来。
    李宝玲身体僵硬了，她不知道洛鸢在做什么，可受到了刚才的惊吓之后，现在的她跟被吓傻了的兔子一样，不知道该怎么做。
    “看不出，你胸倒是挺大的。”
    “别，别。”
    李宝玲脸色惨白，不敢做抵抗，更不敢躲闪，身体微微颤抖着，一遍遍的重复着毫无意义的话。
    她显然误会了。
    洛鸢的手扣在上面，温润的触感出来，发现一只手竟还抓不过来，柔软还有弹性，抓紧了，就会从指间里溢出来一样。
    跟自己的有点像，不过，似乎还差得远。
    这就是女人么？
    那充满弹性的饱满在洛鸢的手里不断的变化着各种的形状。
    果然，人跟人是不一样的。
    胸前一紧，李宝玲发出了一声“啊”的惊叫，畏缩的向后倒退了一步，两手捂着胸口，看洛鸢的眼神里就多了几分乞求。
    洛鸢收回了手。
    “你身上已经被我种了生死符，你可以理解为蛊毒，以后每隔一段时间，生死符就会发作，一天厉害过一天，你现在是第一天。”
    李宝玲脸色大变，也顾不上合上领子走光了，急忙上前，拉住洛鸢的手。
    “求你，放过我吧，我不敢了，真的不敢了。”
    她这句是实话。
    她是真的害怕了。
    刚才那种痛苦，生不如死，她现在回想起来都心里发毛，听她的意思，这生死符还是刚开始，要是继续下去，那她岂不是要痛苦死。
    洛鸢伸手抚摸着她的头发，善解人意的一笑。
    “放心，过一阵子还会发作的。”
    李宝玲脸色煞白。
    洛鸢又补充道：“发作的时间是有间隔的，只要按时服用我的解药，你就会没事。不过，要是不服药的话，会发作的越来越厉害。”
    越来越厉害？
    李宝玲呆住了。
    洛鸢好似看穿了李宝玲内心的想法。
    “不要妄想着去找破解办法，除了我，这个世界上没有第二个人有解药，”洛鸢对着她微微一笑，“现在，我想你已经知道该怎么办了吧？”
    在洛鸢离开之后，李宝玲一下子坐在了地上，呆了半晌，捂着脸痛哭了起来。
    从灵异局出来，洛鸢压低了一下鸭舌帽，她已经觉察到她被跟踪了，很有可能是灵异局的人，但应该不是李宝玲的人。
    洛鸢并不担心现在李宝玲会再来害她，起码暂时不会，可在下次发作之前，李宝玲肯定会有一些小动作，比如说去找人破解，或者是怀疑自己是不是骗她。
    甚至，在狗急跳墙的时候会来害自己。
    为了防止这种事情发生，洛鸢把下次发作的时间提前了，也就是说，三天的时间，为的是让她有足够的时间去找解药，或者是找人破解的办法。
    不让她尝试一下，她是不会死心的，只有知道疼了，以后才会乖乖的。
    这点就像是猫，被抛弃过的流浪猫，往往都特别的粘人，都是一个道理。
    出来了之后，洛鸢走到了一个偏僻的街巷里，在拐角的地方，洛鸢用轻功翻过了围墙，跃到了另外一条街道上，甩开了那几个跟踪的监视。
    落脚点的话，洛鸢已经确定了，是一所公寓。
    这间公寓是位于相对比较偏远一点的五环区，周围都是破损的建筑，墙壁上布满了弹孔，道路上坑坑洼洼，依稀可以看的出曾经在这里发生过战斗。
    这地方，应该之前闹过鬼怪，只是被军队镇压下去了，紧挨着公寓的，是一片残垣断壁，之前应该是酒店之类的，但是现在已经倒塌了。
    公寓里几乎没几户人。
    在城里的大多都是富人，而富人除了个别的破落户，很少会选择这种闹过鬼怪的地段，他们宁愿花更多的钱，也要住在相对比较安全的地方。
    洛鸢就没有这个顾虑了，她巴不得多点鬼怪，这样也可以多点灵气。
    她在学了生死符、天意四象诀以及怜花宝鉴之后，灵气已经所剩无几了。    也不知道是不是因为天洲城防御太过于周密的关系，也不知道是因为鬼怪都已经被清理掉了，洛鸢走街串巷，到了不少的地方，尤其是废墟的地方，也没有遇到什么鬼怪。
    这可不是一个好现象。
    尽管这里相对安全，可没有了鬼怪，洛鸢就没办法获得灵气，也就没有办法提升实力了。
    现在是灾难的上升期，洛鸢从电视新闻上得知，又有更多的城市陷落了，不断的传来坏的消息，就连最大的沿海城市呷海也失去了联系。
    上千万人口的城市，要是陷落了，想都不敢想，那冲天的怨气，恐怕会酝酿出更多更可怕的怪物。
    可现在高层已经自顾不暇了，军队有限，不能统筹全局，灵异局也没有那么多的人手，现在还在招募觉醒者，并提供优厚的待遇为条件。
    这也是为什么高层那么维护觉醒者利益的原因。
    另外，在寻找鬼怪的同时，洛鸢也在查找着安澜和小雅的下落，她们在进城了之后，似乎并没有去灵异局，洛鸢在潜入灵异局的时候查过了，没有两人的消息。
    洛鸢有些担心，她们不会是出了什么事情吧？
    改天再找李宝玲问问，以灵异局的情报，应该能找到一些线索，不过之前听说安澜是一个富商家庭，家里挺有钱的，之前就举家搬迁到了天洲城，按道理说，应该不太会有问题。
    忽然，街道上，洛鸢看到了一个熟悉的身影。
    那少女在街道上走着，那恬静的模样与风格迥异的古典气息，就跟从古代山水画里走出来的美人一样，与喧闹的街头有点格格不入。
    沈姒？
    洛鸢认了出来。
    她是洛鸢的同学，也是班上的学习委员，只是喜欢安静，平时也不怎么说话。
    她的身份也很神秘，洛鸢有好几次看到她在灵异局，应该是灵异局的人，但是在档案里又找不到任何关于她的资料。
    要是换了往常，洛鸢说不定会上去打个招呼，可现在还不是时候，更何况就算去了，洛鸢也不知道要跟她说什么。
    洛鸢刚转过身，就听到在身后传来了声音。
    “是你？”
    洛鸢转身一看，是络腮胡子的老胡。
    “还真是你。”
    老胡看到洛鸢眼睛一亮，快步的走了上来，身后还跟着尹鑫和王国富。
    “你们也来了？”
    洛鸢讶然，想不到会在这里遇到他们。
    之前她在路上的时候遇到过，不过后来又走散了。
    “是啊，哈哈，”老胡挠着头爽朗的一笑，“还是尹鑫首先发现你的，说那个人像你，我还不信，没想到还真的是。”
    尹鑫走过来，看了一下四周，对老胡小声说道：“这里太显眼，我们去别的地方。”
    老胡一拍脑门，打了个哈哈。
    “你看我，忘记你是通缉犯了。”
    洛鸢看着老胡，眉梢一挑。
    “你们不会是来抓我的吧？”
    “那怎么可能，走，这里不是说话的地方。”
    他们一行人来到了一家拉面馆，看的出里面还是保持着原来的样子，稍显的有些陈旧，桌椅都看上去有年头了，板凳还是仿古的长条凳，没有现代椅子那么美观，不过厚实的木料坐起来也别有风味。
    老胡跟店家点了二十碗拉面，转过头来小声说道：“这家店的老板我认识，他不会乱说出去的，放心。”
    洛鸢奇怪的问道：“你们不怕被连累么？”
    “怎么可能！”老胡拿起一次性筷子，掰成两半，说道，“以你的风格，是不可能做出那样的事情来的，只不过是被人甩锅，要是这点都看不出来，那我眼睛白长了。”
    旁边的尹鑫头微微皱起。
    “我感觉事情没那么简单，要是找人背锅，局里有那么多人，怎么说也轮不到你，况且你还有战功，击杀过那么多次的怪物，高层不应该不知道。”
    老胡大大咧咧的，丝毫没有把这个放在心上。
    “放心吧，没事，以你的实力，局里不可能放弃的。”
    洛鸢暗想，他们大概还不知道李宝玲的事情。
    不然也不会这么说了。
    尹鑫手指放在下巴上，想了一下，抬起头来。
    “不过，我觉得还有一种可能性。”
    “什么可能性？”
    尹鑫的眼睛里闪烁着异样的光芒，说道：“高层，其实根本就没想着把你抓起来，更没想着要把你判刑，而是利用这种手段，故意把你引出来。”
    老胡愕然。
    “那也用不着这种办法啊？”
    尹鑫伸出手指，指了指上面，道：“现在高层，可不只是一个人说了算的。”
    从他们的对话里得知，天洲城的高层并不是铁板一块，有不小分歧，派系分化严重，资源和人手，就成了拉拢的目标。
    点的拉面上来了，二十碗，摆了好几个桌子，洛鸢还在他们吃的上么，等吃开了才发现，自己多想了，他们这几个人吃起来狼吞虎咽，跟牲口似的，连十分钟不到的，就好几碗下了肚。
    不一会的功夫，就吃完了。
    “老板，结账。”
    老胡叫老板结完账，就要离开了。
    “对了，有什么事，就联系我，我们要去清理崩坏点了。”
    说着还给了洛鸢一个纸条，上面写着电话号码。
    洛鸢接过纸条放在口袋里，疑惑的问道：“崩坏点？”
    她之前好像在哪里听说过。
    老胡一愣。
    “你不知道吗？”
    洛鸢摇了摇头，她最近这几个月都在外面，没有跟灵异局联系，自然也就没了情报来源。
    老胡抬手看了一下手表，抱歉的说道：“抱歉，出发的时间要到了，要赶着去，不然就没办法出城了，下次，下次我再和你说吧。”
    看老胡着急走，洛鸢也没有挽留。
    “对了，张强去哪里了？”
    洛鸢忽然想起来，小队里还有一个狙击手，不过几次都没看到他了。
    老胡的笑容消失了，脸色变得沉重，尹鑫也是一样。
    洛鸢看到他们的模样怔了一下。
    “他不会死了吧？”
    老胡一个趔趄，差点摔倒。
    “怎么可能！他小子还活的好好的。”

    洛鸢闻言就更加奇怪了。
    “那你们这表情是什么意思？”
    老胡欲言又止，最终孑然长叹一声。
    “他在之前的任务中负伤，手臂被鬼怪切掉了，虽然现在接上了，可效果不好，重物都抬不起来，医生说，以后可能不能再打枪了。”
    原来是这样。
    洛鸢恍然。
    难怪他们是这样的表情。
    对于一个狙击手来说，没有什么比再也拿不了枪更痛苦的了。
    从老胡的话里得知，张强的伤势其实还不算特别的严重，要是在和平年代的话，用高科技的尖端医疗设备说不定也能让他手的伤势恢复，就算是不能完全痊愈，也不用跟现在一样连筷子都拿不起来。
    可现在是末世的年代，高科技的医疗设备很多都已经被破坏了，就算是有，也不能用了。
    在旁边的尹鑫微微一笑。
    “你能问他，要是让他知道了，肯定会很高兴的。”
    这几乎就是明示了。
    洛鸢自然知道，张强对自己有意思，不过很可惜的是，她的性取向已经成型，是不可能会去喜欢男人的，只是想想就让她浑身起鸡皮疙瘩了。
    洛鸢装作没有听懂是什么意思，岔开了话题。
    “我见到你们，也很高兴，要是有时间的话，我们再一起叙叙。”
    见洛鸢这么说，尹鑫心里暗自叹息，看来张强是完全没戏了。
    就在老胡等一行人就要离开的时候，洛鸢忽然开口叫住了他们，从怀里拿出来了一个小瓶子。
    “等等，把这个给张强，用这个药，说不定可以治愈。”
    这是她从古书里抽奖得到的黑玉断续膏。
    黑玉断续膏为金庸小说里金刚门的独门秘药。
    其药性极其神奇，常人手足身体骨节若遭致重创从而伤残，敷上此药膏后伤患仍可痊愈，从而逐渐恢复正常活动。
    洛鸢没有见过张强的伤，不过想来黑玉断续膏就算是不能令他恢复如初，也有不俗的疗效。
    老胡收下了黑玉断续膏，点了点头。
    “好，我会把东西交给他的。”
    之后几人就离开了。
    洛鸢刚从拉面馆里出来，就碰到了个熟人，是刚见到不久的沈姒。
    她手里拿着一杯奶茶，另外一只手里拿着一根习惯，眉头皱起，好像在为什么事情发愁。
    “是你。”
    四目相对，她认出来了。
    洛鸢也没想到这么巧，也不知道说什么好，就打了个招呼。
    看她好像在发愁，洛鸢就问了一下。
    “插不进去。”
    沈姒把奶茶拿出来，跟小孩子似的。
    洛鸢呆了一下。
    连奶茶都捅不进去？
    她是怎么在末世里活下来的。
    “我来吧。”
    洛鸢拿过奶茶，发现软管瘪了，这样的确是不好插，洛鸢运内劲在软管上，捅了一下，把沈姒的奶茶捅开了，又还给她。
    “好了。”
    沈姒接过来，喝了一口。
    眼睛弯弯的，脸型又好看，要是笑起来肯定很漂亮。
    洛鸢心想。
    不过沈姒好像从来没有笑过，起码洛鸢没见到。
    沈姒把奶茶放在一边，伸手在口袋里掏出了一块玉，递了过来。
    “给你的。”
    “给我的？”
    沈姒点了点头，道：“我不习惯欠别人人情。”
    你这人情未免太贵了点了吧！
    难道说，这就是传说中的大户人家？
    洛鸢忍不住想要吐槽。
    不过是帮你插一下的事儿，就送别人玉……
    等等。
    洛鸢仔细一看，这块玉，怎么看起来眼熟。
    是她之前给安澜的玉！
    洛鸢心中一惊，可又仔细看，发现这块玉佩与之前那块玉样子上很像，不过在纹路上有些许的不同，纹刻的符箓也是不一样的。
    也就是说，这块玉是龙虎山当初十三块玉佩其中的一块。
    “我不能要。”
    洛鸢摇了摇头，把玉佩又还给沈姒。
    这块玉佩很珍贵，可就因为珍贵，她才不能要，这和占别人便宜有什么区别？
    沈姒似乎没有听到洛鸢的话，没有接，也没有回洛鸢的话，咬着奶茶的吸管，转身离开了。
    洛鸢想追上去，不过犹豫了片刻，还是没有追。
    沈姒给她的感觉，有点奇怪，她就像是对什么事情都不在乎一样，就像是她手里的这枚玉佩，就算是瞎子也能看的出这玉佩不凡，可她却随手送人了。
    这时，有巡逻队伍从街角出现，朝这边走来，洛鸢压低了鸭舌帽，转身朝着另外一条街巷走去。
    十万灵气。
    回到了公寓，洛鸢把玉佩拿出来，已经黯淡无光，而她则多了十万的灵气。
    比上次好像少了一点。
    不过洛鸢确定这就是跟之前的玉佩一样，是同款的。
    另外，洛鸢也发现了一个现象。
    那就是她不仅可以从物品上吸取灵气，也可以把灵气注入到物品上。
    而且还能发挥之前的功效。
    就比如说眼前的这个玉佩，在注入了灵气之后，就会有驱魔辟邪的能力，之前洛鸢给安澜的玉佩常识性的注入了一点，那时候就能看的出来玉佩发挥作用了。
    只是当时情况紧急，洛鸢没有来得及多想。
    现在有时间了，还有玉佩了，洛鸢就验证了一下，把灵气注入到了玉佩里，的确跟她想的是一样的，只是洛鸢把十多万的灵气都注入进去，竟然还没有满。
    这玉佩就跟个无底洞似的。
    洛鸢脑海里忽然闪过了一个念头。
    难道说，这块玉佩的威力远不止于此，只是因为灵气不足，所以才无法发挥出全部的威力来？
    洛鸢越想越是这么回事。
    只是可惜的是，她现在连个鬼影子都没看到，也就没有办法验证玉佩的威力大小了。
    改天抓一只回来。
    洛鸢心想。
    另外，既然玉佩可以注入灵气，那么其他的东西，是不是注入灵气之后，也能发生某种改变呢？
    时间过的很快，转眼间三天就过去了。
    这三天里，洛鸢也没闲着，到处打听了一下情报，尤其是关于黑市的，她去了那个地方，不过黑市似乎要有专门的身份验证。
    黑市外面的摄像头很多，也有很多人在把手，洛鸢暂时没办法在短时间内潜入。
    另外一个，就是生死符再次发作的时间到了，洛鸢打算先去看看李宝玲，看她挂了没，想来经过了这么一段时间，她也应该认清楚现实了。    李宝玲披头散发，脸色苍白形容枯槁，双目发呆，精神恍惚，跟木偶一样呆呆的坐在床上，与之前美艳的模样判若两人。
    房间里一片狼藉，桌子上的东西被打翻在地，地上是各种被扫在地上的化妆品、镜子、以及手机等等，就连梳妆台都倒在了地上。
    她刚才被折磨的死去活来，如今停下了，还有些缓不过神来。
    “看来，你已经习惯了。”
    忽然，一个熟悉的嗓音从房间的另外一侧响了起来，李宝玲像是触电了一样，猛地回过头去，见窗户大开，窗帘浮动，一个人影坐在窗户台上，一只手撑着，一只脚踩着窗户沿儿，似笑非笑的看着她。
    李宝玲好似一下子反应了过来，连滚带爬的就爬到了洛鸢的跟前，跪在地上，抱着洛鸢的腿。
    “求求你，杀了我吧，杀了我吧！”
    她已经被折磨的神志不清了。
    那种又痛又痒的感觉深入骨髓，如跗骨之蛆，在发作起来的时候恨不得自己杀了自己，仿佛有无数的针扎，是蚂蚁啃咬一样，持续了才半个小时时间，她就已经要崩溃了。
    “为什么要这么说？”
    靠在窗户上的洛鸢佯装听不懂她的话，姿态高高在上，一双清澈的眼睛散发着危险的光芒，居高临下的看着哀求自己的李宝玲，嘴角勾起了一抹宛若恶魔似的笑容。
    “我可是从来没有过想要杀你的想法，像你这样的一个美女，要是就这么死了，多可惜啊。”
    李宝玲呆住了，猛地向后倒退了一步，捂着胸口，惊恐的看着洛鸢。
    “你，你这个魔鬼！”
    “你这么说我可就不高兴了，”洛鸢从窗台上下来，走到了李宝玲的身前，微微一笑，“我只是给那些不怎么听话的小朋友一点小小的教训，偶尔抽几下鞭子，让她认清楚自己的位置。”
    一想到今后可能还会受到那样的折磨，李宝玲绝望了，再也忍不住，趴在地上，放声嚎啕大哭了起来。
    想不到只是一个小小的生死符，竟会让一个人变成现在的模样。
    洛鸢暗想。
    这生死符比想象中的还要毒辣，难怪乌老大那些人连尊严都不要了，拼命也要弄到解药，洛鸢虽然不知道这生死符中了之后的感觉怎么样，不过从李宝玲的身上就可以看的出来了。
    “起来吧。”
    一声温和的声音在耳畔响起。
    李宝玲泪眼朦胧的抬起头来，见洛鸢对她伸着手，微微一笑，立即扭过头去，抹掉了眼泪，有点像是耍小孩子脾气似的。
    “你杀了我吧，就算是死，也不会放过你的。”
    洛鸢看她一副死猪不怕开水烫的模样就想笑。
    “你活着的时候都不是我的对手，你觉得死了，就能打的过我吗？”
    要知道，洛鸢可是打鬼的好手，杀死的鬼排起队来都能从城西排到城东了，再说了，这个地方可是灵异局的地界，要是闹鬼，首先消灭的就是自己。
    李宝玲陷入了更深的绝望。
    活着受折磨，死了还要受折磨。
    “好了，别闹了，起来吧，”洛鸢把倒下的椅子扶起来，坐了上去，“你虽然之前背叛过我，不过，现在也受到了应有的惩罚了，我就暂时先不追究了。”
    李宝玲的眼神跟死掉了一样，什么话都听不进去了。
    洛鸢从口袋里掏出了一颗丹药，伸手递了过去。
    “只要你好好的听话，我就不会折磨你，这是解药，管一个月，只要每个月按时服用，就会没事。”
    李宝玲一听是解药，伸手一把就夺了过去，放进嘴里就吞了下去，表情这才稍微放松了一点。
    可吞掉了之后，李宝玲就呆住了。
    她给忘记了！
    一件重要的事情。
    那就是这解药！
    她应该把解药交给灵异局化验科的，只要测出了成分，那她就可以用这个成分再制出相同的解药。
    李宝玲懊悔不已。
    都怪那个家伙太可恨了，把自己折磨的这么惨，连这样重要的事情都忘记了。
    忽然， 一只手伸了过来，掌心里是一颗和刚才一模一样的丹药。
    李宝玲抬起头来，有些懵，不知道洛鸢这是什么意思。
    洛鸢好似看出了她心中所想，把手又往前伸了一下。
    “拿去吧，我知道你是怎么想的，无非就是想测里面的成分吧，没关系，拿去，要是他们真的能测出成分来，就放你自由。”
    看着洛鸢淡青色的眸子，眼底的那一抹似笑非笑光芒，好似能看穿自己的内心一样，李宝玲有些战战兢兢的，不过犹豫了片刻，还是咬着牙伸手从洛鸢掌心把丹药拿了过来。
    李宝玲在中了生死符之后，第一时间就去了天洲城最大也是最著名的医院，做了全身的检查，医院的检查结果并没有发现李宝玲身体有任何的异状。
    尽管她听到医生的话稍微松了口气，可还是有些不太放心，就去了灵异局的医疗科，又重新做了一次更加详细的检查，也没有检查出任何的异常来。
    在检查没问题之后，李宝玲就认为这个什么生死符只是洛鸢吓唬人，让自己乖乖就范的手段，放松下来之后，认为自己受到了侮辱而恼怒不已的李宝玲当即就打算要打击报复。
    然而，还没等她高兴多久的，那种熟悉的痛苦如潮水般再次袭来，而且比上一次的更加猛烈，那种又痛又痒的感觉深入骨髓，令人求生不得求死不能。
    她现在是真的害怕了。
    见李宝玲战战兢兢的把药丸拿走，洛鸢也不以为意，如果不能让她死心的话，下一次还会做出类似的事情，还不如直接让她去试试，得出结果之后，自然又会再乖乖的回来。
    “从现在开始，你就是我的人了，”洛鸢蹲下身来，伸手拍了拍她的脸颊，“我要让你帮我办几件事情。首先，给我弄一个新的身份，通缉令的事情，我想你会知道该怎么办。”
    李宝玲张了张口，还是什么都没说。
    “其次，”洛鸢又说道，“我需要关于黑市的资料，以及进入黑市的方法，有几样东西要卖掉，最后一个，我需要跟沈国文见个面。”    现在洛鸢可以称得上是一穷二白，没钱、没房、没存款，之前从那些人贩子身上搜刮的钱已经被洛鸢花的七七八八了。
    不说是住的地方，就连吃的东西都成问题了。
    洛鸢的身上还有许多的东西，之前从旱魃那弄到的破锣、王二狗的小木牌以及铃铛，放着不方便，吸灵气又觉得有点浪费，打算卖掉换点钱。
    她还有不少的灵液，都是从怪物的身上获取的。
    想要卖掉，按照正规渠道卖给灵异局也不是不可以，不过灵异局的报价通常而言都比较低，再加上洛鸢想去其他地方看看有没有什么有用的东西。
    黑市就是一个很不错的渠道。
    在渭成区的时候，洛鸢就在黑市里交易了不少好货，换了不少的钱。
    而天洲城怎么说也是岚风国的首都，黑市想来也小不了，说不定还能淘到一些有用的东西，就算是没有看上眼的，灵气多的也可以。
    另外，洛鸢也想通过黑市来获取一些情报。
    “黑市的事情，我会去办的，”
    曾经身为后勤部主管的李宝玲对于黑市很熟悉，给洛鸢弄一个身份，让她进黑市是举手之劳，吩咐一下手下就能办到了。
    “可是，沈局长……”
    李宝玲犹豫了片刻，偷偷的看了洛鸢一眼。
    洛鸢眉梢一挑，见她吞吞吐吐的，便横了她一眼。
    “怎么，有问题？”
    “没，没有，”李宝玲连连摆手，看着洛鸢的眼色，又小声说，“沈局长，平时都是不见人的，除了开会，很少见到他，就连我也……”
    洛鸢直接打断了李宝玲的话。
    “没事，你和他去说就行了。”
    “可是……”
    洛鸢转过头去，透过窗户，看向了天洲市中心的方向，说了一句意味深长的话：“说不定，他现在正等着我去。”
    等着她去？
    李宝玲怔了一下，不明白洛鸢的话是什么意思，不过也不敢问，洛鸢都说到这个份儿上了，李宝玲也只能硬着头皮的答应了。
    “对了，”洛鸢忽然转过头来，说道，“我今天就在你家里住了。”
    “啊？”
    李宝玲发出了一声长音。
    洛鸢眉梢一挑。
    “怎么，你不愿意。”
    “愿意，愿意。”
    李宝玲哪里敢说不愿意？
    只能委委屈屈的答应了。
    洛鸢这几天都在之前的那个公寓里，潮时气太重，又有血腥味，从地上的血迹来看之前死过人，就算是不害怕也会觉得晦气。
    在住了几天之后，洛鸢就不打算再住下去了，可搬出来，也没什么地方住。
    一看呆呆的李宝玲，洛鸢心里想，这不就有一个好的地方吗？
    李宝玲要是说不嫌弃的话是肯定不可能的，可她又不敢表现出来，只能暂时委曲求全了，就连报警都不敢。
    再说了，就算报警了也没用啊。
    李宝玲住的公寓很宽敞，也很大，虽然只是三室两厅，可平方数不算小，在寸土寸金的天洲城已经很少见了，就这么一个房子，少说也要两千万以上。
    更别说这里还是靠近市中心了。
    洛鸢看李宝玲一副受气包似的表情，奇怪的问道：“怎么，你有男朋友了？”
    李宝玲连忙摇摇头。
    “没有。”
    “那就行。”
    要是李宝玲有男朋友住在这里，洛鸢就不打算住在这里了。
    洛鸢在房间里转悠了一圈，别看是三室两厅，可实际上只装修了一个卧室，其他的两个卧室是空着的，另外客厅的家具倒是还齐全。
    看来她来的时间也不长。
    李宝玲的卧室装饰倒是挺不错，梳妆台、电脑座椅以及桌椅、大床，都看起来很顺眼，只是风格偏向于粉红色，多少有一点可爱的少女风。
    洛鸢看了她一眼，想不到她还挺有少女心的。
    在逛了一圈之后，洛鸢做出了决定。
    “我就住这里了。”
    “啊？”李宝玲一呆，“那我住哪里?”
    洛鸢理所当然的说道：“不是有沙发么，你睡沙发。”
    李宝玲顿时跟霜打的茄子。
    连自己的房间都被霸占了。
    可她连一个不字都不敢说。
    洛鸢看李宝玲心情低落，于是开口安慰。
    “要不，晚上你和我一起睡？”
    李宝玲大惊失色，连忙摆手。
    “不，不用了，沙发挺好的，我喜欢睡沙发。”
    洛鸢点了点头。
    “你喜欢就好。对了，你有新衣服没？那种全新没开封的，我要穿。”
    “啊？”
    李宝玲呆了一下，见洛鸢看过来，连忙点头，“有，有的。”
    看着洛鸢穿着自己刚买回来不久，就连自己都舍不得穿的名牌衣服，李宝玲心里都想要哭出来了，这也太欺负人了。
    洛鸢穿好了衣服，在镜子前看了一眼，是一身看似朴素，却又很雅致的休闲装，挺合适的，除了稍微有一点点大之外，没有什么不合适的地方，看来李宝玲的身材还挺不错的，眼光也不错。
    洛鸢之前的衣服有点脏了，毕竟那么多天没有洗，就算是没有汗臭味，被灰尘弄的也就脏了，穿在身上也不舒服，一有机会洛鸢就想换掉。
    忽然，她想起了一件事。
    “这衣服多少钱，过阵子我把钱给你。”
    尽管洛鸢有点不讲道理，不过起码的道德还是有的，这衣服既然要了，那以后给她钱就是了。
    李宝玲连忙摆摆手。
    “不用了，不用了，也没多少钱。”
    过阵子？
    过阵子就是没阵子，不过是个委婉的推辞，能给钱就怪了，再说了，就算洛鸢肯给钱，她也不敢要啊。
    只是，看着自己梦寐以求，暂时好久的钱才终于咬牙买下来，自己却一次没穿的衣服穿在别人身上，李宝玲的心里在滴血。
    可洛鸢一回过头来，李宝玲的脸上立即又挂上了卑微的笑容。
    “对了，你会做饭吧？”
    “会，会。”
    李宝玲忙不迭的点头。
    “那好，”洛鸢微微颔首，颐指气使的说道，“我饿了，你去做饭吧，我想吃的清淡点，别弄大鱼大肉的。”
    李宝玲满口子的答应，心里已经是泪流满面了。
    现在就这么不客气的指使人了，那以后岂不是要更惨？

    不得不说，李宝玲做饭还可以，一个红烧肉、一个炒芹菜还有一个紫菜汤，都是家常菜，色香味上把握的不错，火候上也是恰到好处，让洛鸢这种风餐露宿很久的人胃口大开。
    吃饭的时候洛鸢还夸了李宝玲几句，说她错的不错。
    李宝玲心想她哪里会做什么饭啊？
    她从小就没做过几次饭。
    晚饭还都是从旁边酒店里订的。
    可见洛鸢这么说了，她也不敢说出真相，只是勉强的笑了笑。
    第二天一大早，李宝玲就匆匆从家里出去了，留下了洛鸢一个人，洛鸢也不担心她逃掉，她逃掉没有了解药跟死了也没什么区别。
    洛鸢则在公寓里修炼武功。
    自从她离开了渭成区之后，一路上都与怪物战斗，修炼的时候反而少了。
    本来，洛鸢以为修炼只是为了让武功涨熟练度，从而更快的把武功学到圆满，也可以节省灵气。
    可她在偶然间发现，修炼武功并不只是修炼某个武功招式，也能提升武功功力，而且进程尽快，修炼一天的时间，差不多就相当于大半年，要是修炼上一年，就差不多能跟她现在的功力相当了。，
    这样的速度实属骇人听闻，洛鸢还从来没有见过谁武功提升这么快，哪怕是在电影版的倚天屠龙记也一样。
    在修炼的大半天，李宝玲回来了。
    从她的话里得知，黑市的身份她已经弄好了，在灵异局的通缉令，也让部门暂缓了，只是通缉令想要解除掉，要请厅级干部，也就是说只有沈国文可以撤销。
    可沈国文暂时不在。
    洛鸢微微颔首，道：“那，我们现在就去吧。”
    今天刚好是黑市的拍卖会，她想去看看。
    黑市位于天洲城的三环处，是一个大厦，称之为帝国大厦，在下三层是黑市，而拍卖会则设在最高的九十九层。
    拍卖会原来是每一年举办一次，而在灾难到来之后，有了大量的珍奇异宝出现，黑市也就改变了拍卖时间和次数，定于每个月的初八。
    李宝玲开的是一辆甲壳虫，让洛鸢十分讶然，想不到李宝玲这样冷艳的女人，会开这样可爱的车。
    似乎是注意到了洛鸢的目光，李宝玲有些难为情，当做没看到。
    在路上，洛鸢大概知道为什么会开这样的车了。
    无非就是一个目的，省油。
    现在除了极个别的城市之外，大部分的城市都遭到了灾难，许多城市已经沦陷，大城市尚不能避免，更别说是那些小城市了。
    而且产油的地方被破坏之后，油田难以供给，就算是原油能够供上来，炼油厂也没办法开工，所以现在城市里用的油，大部分都是之前的战略储备。
    开得起车，不一定能用的起油，李宝玲的这辆车还是灵异局配的。
    路上一路畅通，基本上看不到几个开车，大部分都是步行、自行车，还有一部分是烧煤气的公交车。
    来到了帝国大厦，洛鸢抬头望去，大厦屹然耸立，气势恢宏，大门处有保安，有门童，在附近没多远的地方，洛鸢还能看到不少持枪的保镖。
    看到这里，洛鸢心里就有数了。
    要是高层没有参与，那就有鬼了。
    在进门之前，洛鸢戴上了口罩，这倒不是为了防止病毒，而是为了避免别人认出自己来。
    李宝玲上去，展示了一下证件，保安就让她们进去了。
    帝国大厦的楼层很高，坐电梯也要很长时间，电梯是外置的，在电梯里可以看到外面的景色，十分的瑰丽。
    要是大厦发生意外，比如说是火灾，该怎么逃离呢？
    洛鸢脑海里不经意的闪过了这个念头。
    来到了场馆，是一个十分巨大的大厅，分为上下两层，还有独立的包间，一看就是音乐厅改造而成的，透露出浓浓的土豪气息。
    她们坐的位置位于后面，差不多都要靠墙了。
    李宝玲脸色略显的尴尬，转过头来，对洛鸢说道：“时间有点急，没来得及弄前面的票，所以……”
    “没什么。”
    洛鸢摆摆手，她对这样的事情并不在意。
    坐在后面更好，可以避免被人关注。
    “你把这些东西拿过去，登记一下。”
    洛鸢把随手拿着的手提袋交给了李宝玲，里面有铜镜、破锣、小木牌、铃铛，这些大多都是从怪物的身上得到的，还有十几瓶的灵液。
    其实，洛鸢并不指望这些东西能卖多少钱，只要能够她买房子和日用就可以了，毕竟她需要的是灵气，只要有了实力，其他的都无所谓。
    就在洛鸢坐下之后没多久，大厅里已经满了人了。
    可以的看的出，这些人都是名流，或者是上层人物，许多人都带着保镖和护卫。
    让洛鸢比较在意的是一个老头，身形佝偻，拄着拐杖，可眼睛却十分的阴鸷而锐利，散发着生人勿进的气息，从旁边人的话里得知，他好像是一个大家族的。
    还有一个年轻人，长得十分的帅气，阳光又充满了青春活力，而在他旁边环绕着四五个女人，搂抱着一起，你侬我侬的调情，看的令人很恶心。
    另外，洛鸢还看到有一个面目阴冷的男子，三十多岁，脸色发青，目光阴冷，表情阴沉冷漠，周围的人都很恭敬，他却一眼都不看，丝毫没有把那些人放在眼里。
    “李家二当家李槐，苏家老三苏凉，还有孙家孙坤。没想到，这次有三个大家族的人来，真是个稀罕事儿。”
    “平时他们都不来的，怎么这一次来了？”
    “看来他们对这一次的拍卖很重视。”
    “难道说，这次的拍卖会有什么好东西？”
    “肯定是，不然这些大人物怎么会亲自来这里。”
    洛鸢右前方有三个人在窃窃私语，从他们的嘴里得知，那几个人，好像是大家族的人，属于那种有权势的高层，不知道什么原因突然来这里了。
    这时，随着主持人的致辞，一声锣响之后，拍卖会正式开始！
    “首先，第一件物品，是来自于龙虎山的丹药，御金丹，可以驱魔辟邪，强身健体，起拍价三个岚币！”    忽然，洛鸢的余光看到在走廊上有一个虚影飞快而过，转过头去再看，走廊上空空如也，什么都没有，只有站在两旁的安保人员。
    他们笔直的站立着，目不斜视，一看就知道是训练有素的军人出身，另外，洛鸢从他们的身体上还能感受到微弱的能量波动。
    应该是两个觉醒者。
    他俩都没有有发现。
    换成别人，大概会觉得是自己看错了。
    可洛鸢自从练了明玉功之后，五感十分敏锐，方圆几百米之内落针可闻。
    哪怕再怎么微弱的动作，她也能觉察到，更别说是一个影子跑过去了。
    似乎是觉察到了洛鸢的目光，保安的目光投了过来，洛鸢回过头，眉头微微皱起。
    她不会看错。
    是一个什么东西，不大，也就是有三四十公分高的样子，从外形上看，像是一只白色的狗，但从尖尖的嘴巴来看，更像是一只狐狸。
    宠物？
    洛鸢暗想。
    也不是没可能。
    毕竟能在拍卖场的，都是有一定身份的人，没有身份的人也进不来。
    把一个变异了的动物当做宠物，也不是不可能的事情。
    有钱人嘛，就是闲的。
    “好！后面那位先生出价九枚岚币，还有没有人出更高价格的？”
    “九枚第一次，九枚第二次，九枚第三次！”
    “好，成交！”
    伴随着主持人慷慨激昂的说辞，第一件物品顺利成交，买下的人是一个西服革履的中年男人，看来是自己用。
    洛鸢记得，其中的一个功效，好像是壮阳来着。
    随后又有几个丹药，疗效上看似更好，有驱魔辟邪的，也有祛毒的，甚至还有吊命的。
    只是那几个丹药都没有之前第一个丹药卖的贵。
    鬼知道为什么那些看上去高大上的丹药反而没有壮阳药卖的贵。
    这时，两个样貌漂亮的女工作人员端着一个盘子走了上来，盘子有一个高高的物品，被红布遮盖着，看不到里面是什么。
    主持人掀开红布，里面的东西出现在人们眼前，是一个琉璃塔。
    外形十分的精致，宝塔栩栩如生，上面还有罗汉，琉璃的质地在灯光下折射出五颜六色的瑰丽光芒。
    “第十六件藏品，是玲珑琉璃宝塔，相传是六百年前德云寺所铸，经方丈开光，存放在寺庙里六百年，受到佛光恩泽，可以降妖辟邪，庇佑平安。”
    “玲珑琉璃宝塔，底价二十岚币，还请各位出价吧。”
    “二十一！”
    在后排身穿西服的中年人首先举牌。
    “二十二！”
    前面右边的女人跟着举起了牌子。
    “二十三！”
    还没等她的话落下的，又一个人牌子举了起来。
    “三十！”
    “这位女士，出价三十！真是慧眼识珠啊！”主持人滔滔不绝的拍着马匹，又说道，“这宝塔可是寺庙的镇庙之宝，可以辟邪驱魔，就算是自己不用，也是馈赠的佳品。”
    出价的人很多，起初还一个岚币一个岚币的提升，后面价格一路飙升，到了四十多，还没见到有停止的迹象。
    洛鸢大概明白这些人的心理。
    在乱世里，妖邪横行，不是每个人都能有自保的实力，更多的是普通人，哪怕是富人也一样。
    所以众人对这些能辟邪驱魔的东西格外感兴趣也是情理之中的事情。
    另外，洛鸢看着玲珑宝塔上萦绕着浓浓的灵气，看来是跟主持人说的那样，说不定的确是有辟邪的能力。
    这时，李宝玲匆匆的回来了，坐了下来，对洛鸢说：“东西都已经登记了，估价是五十个岚币，可以预支一部分钱。”
    这么少？
    洛鸢眉头微微一皱。
    怎么说也是从A级怪物的身上扒拉下来的，还有那么多的灵液，就算是大甩卖，也不应该才这么点钱。
    于是，洛鸢回过头来，对李宝玲说：“你贪污了？”
    “啊？”
    李宝玲一愣，急忙摆了摆手，“没，没有，我怎么敢贪污，而且，这里还有明细，你可以自己去看看，我绝对没有欺骗你。”
    说着从手提包里拿出一张明细，递了过来。
    洛鸢自然知道李宝玲不会欺骗她的，就算是给她几个胆子也不敢，洛鸢之所以这么说，也不过是在给她打个预防针，先把丑话说在前面，就可以杜绝很多事情发生。
    看了一下明细，洛鸢发现那几个物品的价值都不高，不管是铜锣还是铃铛，都比较少，才几块岚币，最值钱的反而是这十几瓶的灵液。
    “对了，和我说一下，这岚币的价值，是多少？”
    李宝玲听到这个问题一愣，不明白洛鸢怎么会问这么常识的问题，还不过看她的样子，好像不太像是假的。
    “岚币是岚风国最近一年来新出的货币，平时大多是在金融领域使用，为的是更好的计算。一枚岚币，等于一百枚金币，而一枚金币，差不多相当于原来的一百万。”
    “一百万？”
    洛鸢算了算，微微一怔。
    那一枚岚币，岂不是相当于一亿？
    她的那些东西，卖了五十亿？
    五十亿的话，似乎也不是不能接受。
    忽然，洛鸢注意到了李宝玲的话。
    “你是说，岚币是一年前发行的？”
    李宝玲不明白洛鸢的意思，奇怪的问道：“是啊，怎么了？”
    “没什么。”
    洛鸢心想。
    一年之前，是灾难发生的前夕，在那个时间节点发行新的货币，还是这么大面值的货币，会不会有些巧合了？
    忽然，洛鸢看到了明细里有一项修炼秘籍，上面写着太祖长拳和全真心法还有金雁功。
    洛鸢愣了一下。
    她不记得自己有给过李宝玲秘籍啊。
    洛鸢便询问了一下李宝玲。
    李宝玲也是愣了一下，有些摸不着头脑。
    “不是你让我拿去卖的吗？”
    “我让你卖的？”
    “是呀，你不是让我把手提包里的东西，都卖掉的吗？”
    洛鸢这才想起来。
    她手提包里除了铜锣、木牌以及灵液这些东西之外，还有之前写的小册子，那是之前给安康他们写的，多出来了几本，就随手放进了手提袋里。
    没想到被卖了。
    李宝玲的脸颊儿上挤出了一个笑容，勉强笑着说道：“我，我不是故意的，我没想到……”
    “算了，”洛鸢摆了摆手，“以后这些事，记得和我确认一下。”
    反正那些武功也不是什么厉害武功，卖了就卖了吧。
    不过，那些秘籍才一枚岚币。
    多少让洛鸢有点不太舒服。
    倒不是说这些秘籍值多少钱，洛鸢也觉得这些秘籍不值这么多，不过只是觉得这册子还不如一瓶灵液来的值钱，那可是她辛辛苦苦抄录下来的。
    这么说吧，她可以卖，但是没必要。
    这就像是某件东西低于自己心里的预期值，就算是挂在咸鱼上，也会觉得浪费功夫，还不如放在家里。
    比如，用了一半的卷纸。    “现在开始，到了我们万众期待的时刻，第三十二号拍品，望月镯！”
    在主持人激动洋溢的声音里，两个身穿着清凉办公OL的女工作人员端着一个盘子走了上来，不断的搔首弄姿，浑圆的双峰呼之欲出，配合着白色的衬衫，黑色的短裙显得格外的撩人。
    可现场众人的目光却没有放在她们的身上，都紧紧的盯着盘子上的物品，就连那些对普通货色不感兴趣的大佬们也纷纷提起了精神。
    洛鸢敏锐的觉察到，在场的众人表情有了变化。
    在二楼贵宾席的李家二当家的目光一下子锐利了起来，阴阴沉沉的孙家老大也坐了起来，招手让仆人过来，而在众位美女环抱之下你侬我侬的苏家三少脸色也收敛了笑容，变得认真了。
    三个大家族的人表情各异，不过无一例外的对即将拍卖的手镯很重视。
    “这只镯子，是在姬王墓葬挖掘而出的，距今已近有三千七百年，是姬王朝的王妃洛妃所有。据说，当时洛妃喜欢玉石，姬王为了博妃子欢心，特令属下寻遍名山大川，找寻质地最完美的玉石，让能工巧匠打造花三年雕琢完成。”
    “可后面的故事，相信大家都知晓，姬王荒废朝政，败坏朝纲，在王宫挖了一口池子，装满美酒，又让下人把树上挂上肉铺，与夏朝国君在酒池肉林里逍遥快活。”
    “不仅如此还杀贤臣，挖出心脏食用，坑百姓对其横征暴敛，大兴土木，对外穷兵黩武，姬王为博得美人一笑，戏弄诸侯，多次点燃烽火台……”
    洛鸢听的那是目瞪口呆。
    她之前是听过这些故事，什么酒池肉林、烽火戏诸侯、杀比干取心脏，这都是著名的典故，可问题是，洛鸢听的这些故事，都不是一个人啊。
    酒池肉林是妹喜，烽火戏烛火是褒姒，杀贤臣的是妲己，还有外戚干政的是杨玉环。
    如今主持人，却把这些典故全都放在了洛妃一个人的身上。
    这个洛妃，是缝合怪吗？
    要不是洛鸢电视剧看的多，她说不定就被蒙骗了。
    可现场的人却一点反应都没有。
    就好像主持人在说一件再正常不过的事情，那平静的模样让洛鸢都开始怀疑自己之前看过的电视剧是不是胡编滥造的了。
    “而这枚望月玉镯，是由合氏璧，经干兵、墨邪、陆班等九个匠人大师部分昼夜打造琢磨而成，在琢磨完成之后又放置在宫殿之上，吸取日月精华。”
    “因此具有辟邪驱魔，延年益寿的功效，尤其是在遭受到鬼怪侵袭的时候可以释放保护罩，可防A级一下的鬼怪，戴着它，就可以不用担心有鬼怪侵扰。”
    洛鸢已经不知道该怎么吐槽才好了。
    现场的人们却两眼放光，那贪婪的模样，好似要上去抢一样。
    这时，主持人掀开了红布，柔和的光芒从红布下升起。
    那是一个玉镯，质地通透，温润而又细密，在光照之下如流云一般，泽光流转之间，有一种温和的圆润感，让人忍不住想要摸上一把。
    是一块好玉。
    难怪在场的众人都这么激动。
    “起拍价，五十岚币！”主持人宣布了一下竞拍价格，表情激动的举起了手，“机会只有一次，还请大家踊跃竞拍！”
    “一百岚币！”
    话音刚落，就有一个三十多岁的男人竞拍了，一下子就提了两倍。
    主持人眼睛一亮。
    “这位先生出现一百，还有人更多吗？”
    “一百一十！”
    “这位女士出价一百一十，真是巾帼不让须眉啊，豪气一点也不弱于男子。”
    “一百二十！”
    “这位先生又再次提价了，看来先生已经是胜券在握了！”
    “我出……”
    拍卖场里众人争相竞拍，没有一个人甘于落后，大厅里的气氛异常的火热，足以见出这个玉镯的价值。
    洛鸢看那镯子不错，从圆润的质感上来看，灵气应该很足。
    只是一看这价格，洛鸢就放弃了。
    才短短的几分钟之内，价格就被拍到了一百多，就算是洛鸢把全部的身价都放进去，恐怕也不够。
    “我出，两百。”
    一个干涩嘶哑的声音在大厅里响起，众人一下子都哑火了，洛鸢顺着声音的方向看了过去，是李家二当家李槐。
    众人似乎对他颇为惧怕，在他开口了，没有一个人敢提价了。
    刚才还热闹的气氛一下子就跌到了谷底。
    不少人表情有些遗憾，那玉镯，的确不是凡品，要是弄到手，就可以多一层防护，在有钱人的眼里，没有什么比自己的小命更加重要的了。
    可李家二当家可是个心狠手辣的主儿，要是被他记恨上了，那估计过不了多久就会遭到报复，那买这个手镯就不是为了保命了，而是催命了。
    主持人咽了口唾沫，有些紧张，可拍卖还要继续进行下去，他也只能硬着头皮。
    “还有没有要出价的，现在是两百，两百枚岚币。”
    “要是没有人继续出价的话，那么玉镯，就要属于李二先生了。”
    “两百第一次！”
    “两百第二次！”
    “两百……”
    “我出两百零一。”
    一个清朗的声音在安静的大厅里响了起来，显得格外的突兀，众人纷纷看过去，见说话的是一个青年，被四五个美女环绕着，跟个公子哥似的。
    是苏家三公子苏凉。
    李槐原本就有些阴沉的脸色，变得更加阴沉了，抬了下手指，属下心领神会。
    “两百一十！”
    “李先生出价两百一十了，还有其他人要跟的吗？”
    “两百一十一。”
    李槐扭过看过去，苏凉搂着怀里的美女亲了一口，转过头来，对他笑道。
    “不好意思啊，我的妞看上了。”
    是个人都能看的出来这只是一个托词，李槐的眼睛眯了起来，熟悉他的人都知道，这是他生气了。
    “李家和苏家又杠上了。”
    “他们两家可是死对头，这下有好戏看了。”
    洛鸢看了一下李槐，又看了一下苏凉，叹了口气，多么狗血的剧情啊，两家不和，就非要用这种手段吗？拉出去打不就完事了。
    她对这俩家压根就不在乎，洛鸢更在乎的是赶紧出下一个东西。
    不管多好的东西，弄不到手，在洛鸢看来就是个垃圾。

    价格一路见涨，才不一会的功夫，又涨了几十。
    “两百四十！”
    李槐的脸色发青，瞪了苏家小子一眼，握着扶手干枯的手关节都有些发白，显然是有些生气了。
    两百四十岚币，就算是对大家族来说，也算的上是一个不小的数字了。
    要知道之前拍的东西很多都是个位数。
    众人大气也不敢出，唯恐发出声来被盯上成了出气筒。
    在场的都是有钱人，可有钱人和有钱人之间也是有区别的，就像是一亿和一百亿都是亿万富翁，可实力地位都不可同日而语。
    更何况，这李家不仅是有钱，还有权，在政商界都有不小的威望，就连政府部门也要给他们几分面子。
    苏凉在众女围绕之下相尽齐人之福，时不时的与女人调笑，还不顾大众场合，在女人身上揩油，惹起一阵娇嗔欢笑，女人也不生气，反而凑得更近了，在吃了一颗女人伸过来的葡萄之后，随口说了一句。
    “两百四十一。”
    每次都是只加一个岚币。
    一点也没有把李槐放在眼里！
    “二百五十！”
    李槐在叫了个价之后，再也忍不住了，扭过头看向了苏凉，阴鸷的眼睛里都是杀机，冷然道：“苏家小子，做事不要太过，有些事情，年轻气盛可不是什么好事。”
    苏凉转过头来，讶然的回了一句。
    “你不行了？”
    众人差点一口喷出来。
    李槐愣了一下，随即就明白了过来，脸色阴沉了下来。
    旁边的青年猛地站起身来，勃然大怒。
    “你找死！”
    这青年是李槐的孙子，名叫李昌。
    “坐下。”
    李槐淡淡的说了一句，那青年气的不行，可又不敢拗，只能坐了下来，眼睛死死的盯着苏凉，看样子恨不得揍死他。
    “别，别生气，年纪大了，生气可是对身体不好，”苏乔嘴里吃着葡萄，扔了一颗给旁边的女人，转过头好心的规劝道，“这次，我就不要了，给你吧，哎，本来想给我妞儿买个玩具来着，是吧，妞儿。”
    那个被称为妞儿的女人娇嗔着不依，伸手捶着苏凉的胸膛，可看样子却恨不得整个身体都塞进他的怀里。
    李昌怒目圆睁，气愤至极，可终究还是忍了下来，环顾众人。
    “还有谁要？”
    在锐利如刀的目光注视下，众人噤若寒蝉，没有一个敢吭声的。
    现在李家在气头上，要是叫价，这不就是往枪口上撞么？
    洛鸢心想，看来苏家要稍微占上风一点。
    接下来，又是几轮拍卖。
    拍卖的是道具或者是有特殊功能的首饰一类，也出了几个还不错的，不过众人都不敢先叫价，等看两家人没有出手的意思，其他人才敢出手。
    在主持人声嘶力竭的吹捧中，渐渐的，会场的气氛又热络了起来，不过再也没有之前那么热闹了。
    “接下来，是人面羊鼎。”
    主持人让工作人员把东西抬上来，把它放在了桌子上掀开红布，里面是个青铜鼎。
    “这鼎是出土于岚州，经专家鉴定，是一千三百年前的古文物，就有很高的收藏价值。”
    鼎的样式很古朴，人面羊身，在现在人看来很怪异，可是制作的却又很精美，无论是线条还是纹路，看上去栩栩如生。
    在鼎上附着了一层铜锈，看的不是很真切，不过从这一层铜锈上，就能看的出这鼎的年代久远。
    “人面羊鼎，起拍价，一个岚币！”
    “现在开始！”
    良久。
    没有一个人出价。
    大厅里的众人对此都不感兴趣。
    若是在和平年代，铜鼎或许还能拿来收藏用，可问题是，现在是混乱的年代。
    古董这东西又不能当饭吃，也不能当容器用，更没有什么实用价值，就算是摆在家里还嫌难看，更别说这诡异的造型，要是看的时间久了说不准还会有心理障碍。
    主持人一看没有人出价，便急忙说道：“人面羊鼎，具有很高的收藏价值，也有很高的考古学价值，在全世界就仅此一个，一个岚币，就能买回家，买不了吃亏，也买不了上当。”
    这台词，怎么这么耳熟？
    洛鸢愕然。
    这不是两元店里的广告词吗？
    不过很显然，在这些大佬的眼里，这鼎显然还没有两元店里的东西吸引人。
    主持人还在卖力的推销着。
    “还有没有人要出价，若是没有人出价，物品就会流拍，机不可失时不再来啊！”
    “我出一个岚币。”
    众人都看了过去，看是哪个冤大头，会花这么多钱买个没用的摆设。
    是李宝玲。
    在众人的注视下，李宝玲显得有些不太自然，尤其是被人以看傻瓜的眼神看。
    是洛鸢让她买的。
    她才不会买这玩意儿呢。
    有女生会喜欢这个吗？
    除非是脑子有坑。
    “一枚岚币第一次！”
    “第二次！”
    “没有人要了吗？好的，成交！”
    似乎是担心李宝玲反悔，主持人语速出奇的快，跟机关枪似的，才几秒钟的，就敲定了。
    那架势，恨不得把青铜鼎直接塞给你然后赶紧让你付钱走人一样。
    青铜鼎到手了。
    下面又是古董，这次跟上一次的不一样，是一个香炉。
    “这香炉是宁园县出土，据专家验证，有最少一千三百年的历史，具体出处不详，但很有可能是当时远胜王刘哔的墓葬品，做工精细，工艺精巧，现在依然可以使用。”
    “具有很高的收藏和实用价值，用来焚香最合适不过的了。”
    “起拍价，也是一个岚币。”
    与之前遇冷的青铜鼎一样，香炉也没有人竞拍，众人对这种古董根本就不感兴趣。
    试想，谁会花上一亿，买一个只能收藏却没有半点的实用性的玩意儿？
    更何况这东西还很有可能是从墓葬里出土的，现在乱世，本来鬼怪之类的东西就让人讨厌了，而墓穴这类的东西更是令人忌讳。
    哪怕是没有什么脏东西，是死人的东西，放着也膈应人。
    万一招鬼怎么办？
    这可不是闹着玩的。
    “我出一个岚币！”
    一个熟悉的声音再度响起，众人看了过去，还是刚才的那个女人。
    李宝玲都脸红了。
    为什么买这些玩意儿啊！    然而，他们并不知道的是，洛鸢心里已经乐开了花。
    没想到这么容易就到手了！
    她看中的并不是什么收藏价值，也不想买回来烧炉子，烧香，而是上面附着的灵气。
    万物皆有灵，哪怕是物品，时间久了，也会沾染上灵气。
    而古董上的灵气尤为多。
    之前洛鸢在渭成区的黑市就从古董上吸取了不少的灵气，那些古董才几百年，现在拍卖会上的古董，少说也有一千多年历史，灵气肯定更多。
    刚才那个人面羊鼎刚搬进会场，洛鸢就感受到了那满的几乎要溢出来的灵气，隔着那么远，她都能看到淡淡的灵气往她这边飘。
    一个岚币，看似很贵，可对于洛鸢来说，就太值了。
    没有什么比灵气更加重要的了。
    “一个岚币，成交！”
    随着主持人的一锤定音，拍卖成交了。
    又一个古董入手。
    “现在，还有人喜欢这玩意儿？”
    “八成是为了收藏升值，将来好大赚一笔。”
    “要不说女人头发长见识短。”
    “这些古董，怕是要砸在手里。”
    会场里传来了窃窃私语的声音，在前排频频有人回过头来，用不屑的口吻交谈着，颇有些幸灾乐祸的意味在里面。
    李宝玲觉得自己很丢脸，跟个收垃圾的一样。
    明明那些东西根本不值这些钱啊。
    其后的拍卖物品还是古董，大多都是墓葬出土的文物，之前是许多收藏家收藏的，还有的是博物馆的贵重展品，如今很多城市沦陷，博物馆也没人管了，这些文物也就流落民间，被人捡了便宜。
    洛鸢让李宝玲继续拍，有几个，就要几个。
    不过她也嘱咐了李宝玲，要是有人跟她们抢的，就果断放弃，无论是多好的古董。
    洛鸢知道，她们这样的举动势必会引起有些人的怀疑，觉得这些古董，可能有的是好东西，会尝试的拍一下。
    果然，在洛鸢连续拍了四件古董之后，就有人跟了。
    那是个中年男人，坐在靠前排的位置，样貌干瘦，双目奕奕有神，带着两撇小胡子，穿着很正式，西装革履的，看起来很气派，可洛鸢见他眼珠子鼓溜溜转，一看就知道是个狡诈的人。
    “不跟。”
    听了洛鸢的话，李宝玲稍微松了口气。
    “两枚岚币，有人要吗？两枚！”主持人环顾着众人，卖力的喊着，“没有人继续出价，那么就成交了。”
    “两枚岚币，这双凤鸣鸾瓷碗，属于这位先生了！”
    接下来，还是古董，是一把古代的玉质梳子。
    洛鸢让李宝玲竞价，不出她预料，那个中年男人在她出价之后迅速跟进，洛鸢不为所动，让李宝玲放弃。
    那古董又落在了他的手里。
    一连两三次，见洛鸢没有跟价的意思，那中年男人也有些怀疑了，难道说自己想错了，这些古董没有什么特别的，只是那人想要囤积起来等升值？
    不然的话，为什么不跟呢？
    在下一个古董的时候，洛鸢让李宝玲再次出价，这一次中年男人在犹豫了一下，没有再跟。
    就算是两个岚币，也是一个不小的数目。
    况且买回来的是根本没有用处的古物，还是墓葬出土的，就连放在家里都嫌晦气，拍到手的那些，估计也会当垃圾扔掉。
    再说，这次的拍卖古董不少，要是都买下来，没有几十个岚币是不够的，就算是他是有点钱，也不是这么霍霍的。
    见那中年男人放弃了竞价，洛鸢就知道这些古董就都是她的了。
    那中年男人无非就是个投机分子，看有人买这么多没用的古董，就觉得这古董里有好东西。
    实际上，古董里哪有什么宝贝？
    拍卖的物品在进入拍卖程序之前，都会由专门的鉴定师团队来鉴定，确定其用途而功能，在详细了解了之后，才会放出来拍卖。
    想捡漏，基本上是不太可能。
    没有了竞争对手，洛鸢一口气就拍了二十多件，再想拍的时候发现岚币不够用了。
    起初古董的起拍价是一个岚币，后面的古董相较之前年代更加久远，也更加珍稀，起拍价就变成了两个，甚至三个岚币。
    此时全场的目光都落在了李宝玲的身上。
    如果说之前是觉得她是个胸大无脑的女人的话，那么现在看她就像是个白痴了。
    那些古董，就算送给他们都不要的货，她还拍，而且还拍了那么多。
    主持人却高兴的不行。
    这些古董，本来都准备好流拍处理掉的，没想到还有人来接盘。
    要知道，他是有分成的，尤其是这些古董，比其他的拍卖物品分成更多。
    见洛鸢没钱了，李宝玲松了口气。
    看着那周围异样的眼光，她都恨不得在地上挖个洞钻进去了。
    这时，洛鸢忽然转过头来，问李宝玲。
    “你还有多少钱？”
    李宝玲愣了一下，道：“大概，还有十个岚币。”
    洛鸢皱了下眉头，有些不满。
    “才这么少？算了，拿出来把。”
    “啊？”
    李宝玲傻眼了。
    洛鸢说道：“这些钱，就当我借你的，等以后有钱了还你。”
    李宝玲恨不得敲自己的脑袋。
    为什么要说实话啊！
    洛鸢看李宝玲阴晴不定的表情，微微蹙起了眉头。
    “怎么，不乐意？”
    在洛鸢灼灼目光的逼视下，李宝玲吓了一跳，连连摆手。
    “没，没有。”
    “那就都拿出来吧，”洛鸢大手一挥，就决定了李宝玲钱包的命运，“把这些钱，都拍了古董，越多越好。放心，以后会还给你的。”
    “好吧。”
    李宝玲哭丧着脸，伸手从手提袋里拿出了钱包。
    这可是她全部的财产，干了好几年，冒着生命危险贪污、索贿、挪用公款，好不容易才攒了这么多的钱，都是她下大半辈子的养老钱啊。
    现在好了，全都打了水漂了。
    拍卖会继续进行。
    看着自己辛辛苦苦赚的钱，被换成了一个个破烂，李宝玲的心里在滴血。
    同时，李宝玲心里在祈祷，这些古董一定要升值，万一要是亏了，她的钱可就真的糟蹋了。
    她才不相信洛鸢会痛痛快快的把钱还给她，现在公司的大老板不都是那样么，进公司的时候吹的天花乱坠，结工资的时候就扯皮推诿了。
    现在唯一的希望，就是洛鸢赚了钱，会想起自己。    在又拍了两件古董之后，拍卖古董的环节终于结束了。
    李宝玲松了口气。
    还好，还好。
    她的钱，还剩下几枚岚币。
    好歹没有全花光。
    李宝玲扭头看向了洛鸢，心里在犹豫，要不要把剩下的钱要回来。
    那可是她千辛万苦才赚到的钱。
    似乎是注意到李宝玲的目光，洛鸢转过头来，奇怪的问道：“不看前面看我干嘛，你有事儿？”
    完全没有还的意思！
    李宝玲心如死灰，跟气球似的一下子泄了气。
    “没，没有。”
    “没事看我干嘛，有毛病？”
    “……”
    李宝玲鼻子发酸，都想掩面大哭了。
    我的钱。
    伴随着五颜六色的灯光，主持人走到了台子中央，拿着话筒，环视着会场。
    “接下来，到了万众瞩目环节，这次的拍卖品有些特殊，它不是器物，也不是容器，而是一个与以往拍卖品都不一样的东西，这在拍卖会也是首次拍卖，相信不会让各位失望的。”
    主持人颇具煽动性的话一下子就吸引了在场众人的注意力，众人纷纷看了过去。
    前面的物品都是比较低端的，无法引起他们这些大佬的兴趣，现在才是真正的开始。
    “在解开谜题之前，请容我先卖个关子。”
    主持人礼貌而又谦虚的姿态，让众人讨厌不起来。
    “众所周知，如今天下大乱，妖魔横行，不少城市沦陷了，也死了不少人。人们视这些鬼怪如洪水猛兽，避之不及。能够对抗的鬼怪的，只有觉醒者，而觉醒者，都是万中无一的幸运儿，不是所有人都能成为觉醒者。”
    “可惜，觉醒者实在是太少，至今为止，也只有一小部分，百里无一。”
    “我们国家也在进行这方面的研究，很可惜的是，进展缓慢，我们尚未知晓觉醒者的原理。”
    主持人的嗓音低沉，脸上挂着凝重，就连大厅里的气氛都变得沉重了起来。
    “固然，在场的各位都是上流人士，可以雇佣保镖，聘请觉醒者，保护自身的安全。可是，就算是再安全的保镖，也不如自己掌握力量。”
    “试问各位，相比于把性命交给别人，还是更想要自己掌握呢？谁又不想拥有超越常人的能力呢？”
    在场的众人脸色难看。
    尤其是李槐，他的脸色更加阴沉了。
    主持人的话无疑戳中了他们的痛处。
    他们的确是有权有势，也是家财万贯。
    可问题是，他们只能依靠被人来保护，他们这种身处高位的人，是不可能甘心情愿把自己的性命交给别人的。
    这对于他们来说，是一种侮辱。
    “可现在，不一样了，”主持人的语气拔高，一下子变得慷慨激昂了起来，激动的说道“最近出现了一些人，他们不是觉醒者，也没有什么特殊能力，可就是这些手无寸铁的人，却战胜了B级的鬼怪！”
    大厅里“嗡”的一声变得嘈杂了起来。
    没有武器，不是觉醒者，竟然能战胜B级的鬼怪？
    众人吃惊不已，就连之前一直闷不做声的孙家的孙坤也微微动容。
    B级鬼怪看似并不怎么厉害，等级也不高，许多的战斗小分队就可以消灭。
    可问题是，那是对于觉醒者来说的。
    而普通人别说是B级怪物了，就连最低的D级鬼怪都打不过，在高级鬼怪面前更是跟韭菜一样。
    主持人拿着话筒，走到了讲台边缘，继续说道。
    “据调查所知，那些人掌握了一种修炼的法门，可以让普通人也拥有与鬼怪战斗的资本，丝毫不逊色于觉醒者，甚至练到深处，比觉醒者还要更胜一筹！”
    洛鸢惊讶不已。
    修炼功法？
    据她的了解，在这个世界的势力分为几个，一个是觉醒者，是数量最大，也是实力比较强的，其次的道门，比如说道家和佛家，再者就是军队，使用的是符箓改造过的特殊武器。
    其中能让普通人修炼的几乎没有，就算是道家和佛家，也是要修道，才可以，与修炼还是有很大的不同。
    难道说，这个世界有她还不知道的修仙门派？
    也不是不可能，毕竟就连鬼怪都有了，修个仙什么的也不奇怪。
    就连洛鸢都感兴趣了，更别说在场的其他人了。
    就连一直沉迷于女色的苏凉，脸色也变得认真了。
    “现在，就让我宣布，此次拍卖的物品是……”
    主持人揪住了红布的一角，众人的目光都路在了那盘子上，目不转睛的看着，心情都紧张了起来，在音乐达到高潮的时候，主持人猛地掀开红布。
    “太祖长拳！”
    洛鸢一呆。
    “啥？”
    她怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
    洛鸢转过头，问李宝玲那主持人刚才说了什么。
    李宝玲奇怪的说道：“太祖长拳啊，怎么了？”
    洛鸢无语。
    她还以为是什么修仙的法门，感情是太祖长拳啊。
    洛鸢不知道该是什么表情才好。
    她还以为这个世界有修仙来着。
    等等。
    洛鸢忽然想到了一个问题。
    之前主持人说，有一些人修炼了功法，战胜了B级的鬼怪。
    她之前只传授过武功的，除了苏乔之外，就是安康那些人了。
    难不成，是他们？
    洛鸢心想。
    不过，武功的修炼速度很慢，没有个三五年是基本上没什么成效，就算是她给安康他们传了一些内功，在短时间内，也应该达不到能击败B级鬼怪的程度才对。
    难不成，安康他们天赋异禀，是千载难逢的练武奇才？
    那就更不可能了。
    洛鸢查看过他们的体质，都是属于经脉闭塞，没有潜质的普通人，要是从小练武的话，说不定还会有点成就，可在成年了之后，经脉都定型了，很难会有什么提升了。
    就算是刻苦修炼，也只能是事倍功半。
    还是说，因为这个世界灵气比较足的关系，对于武功的修炼有帮助？
    洛鸢暗想。
    这时，主持人高亢的声音打断了洛鸢的遐思。
    “唯一能够比肩觉醒者的修炼功法，唯一能够让普通人也拥有强大力量的方法，难道各位就一点也不心动吗？要是您需要的话，就尽情的竞拍吧。”
    “容我冒昧的提醒一句，这是千载难逢的机会，机不可失时不再来！”

    “起拍价，六十个岚币！”
    “噗！”
    喝着水的洛鸢差点喷出来。
    六十个岚币？
    要知道，之前那个看起来很不错的镯子，起拍价也才五十个岚币。
    “我出七十！”
    主持人话音刚落的，马上就有人竞拍了。
    “我出八十！”
    出价的是一个胖子，急忙举牌，唯恐自己被落下了一样。
    “我出八十五！”
    竞价的声音此起彼伏，就跟疯了一样，洛鸢愕然的看着跟吃了枪药一样的众人，不就是一本武功秘籍么，用得着这么激动了？
    要是说降龙十八掌这一货色的，出这个价洛鸢也能理解，可这就只是一个太祖长拳啊。
    洛鸢伸手摸了摸鼻子。
    早知道这些人都这么有钱，她就把自己其他的武功也抄录一份拿出去卖了。
    少说也能卖个几百个岚币。
    对洛鸢来说，武功这种东西，只要学会了，那就没有什么太大的价值了，更何况她还可以学更新，更猛地，与其把这些武功藏起来发霉，倒不如换成有用的东西，还能废物利用。
    很快的，价格一路飙升，从一开始的五十枚岚币，一直蹿升到了一百枚，还丝毫没有停下的迹象，很难想象，这么一本在武侠世界里很基础的秘籍，会在拍卖场里这么火热。
    就连李宝玲也是目瞪口呆，看着旁边面无表情的洛鸢，眼神就变了。
    要是换成别人，这么多钱，肯定会高兴死了。
    可是她却一点表情也没有，好像这些并不是钱似的。
    联想起刚才洛鸢花那么多钱买那么多看似没用的古董，李宝玲恍然大悟，并不是洛鸢不知道岚币的价值，而是没有放在心上。
    就跟她向自己要钱那时候一样，她说这么少，当时李宝玲还觉得对方贪得无厌，那可是十个岚币啊，换成以前货币，那就是十亿啊！
    借的时候就跟要十个钢镚似的。
    没错，就像是上公交车投的钢镚一样！
    洛鸢的形象在李宝玲眼中更加深不可测了。
    然而对于李宝玲这种细微的改变，本人丝毫没有察觉。
    洛鸢还在看着热火朝天的拍卖场，在琢磨着自己是不是可以买点其他的东西，另外，也在想其他的武功，以后要不要也卖出去。
    不过，洛鸢自然不会那么轻易的把武功都一次性卖出去。
    物以稀为贵的道理她还是知道的，武功为什么会那么贵，那是因为没有修炼的功法，所以才会那么贵，可要是修炼的功法多了，选择的多了，就卖不上那么多钱了。
    “一百五十！”
    李槐扔出一个高价，阴鸷的目光灼灼的盯着那台子上的秘籍，握着扶手的手微微握紧。
    这个修炼的秘籍他势在必得。
    就算是傻子都知道，拥有了修炼的功法会有多大的提升，首先不仅是自己可以修炼，还可以让家族里的人修炼，培养自己的势力，不用再受制于觉醒者的限制。
    觉醒者再怎么忠心，那也是外来招募的，很难说将来会怎么样。
    只有自己培植出来的势力，才能够放心。
    “一百六。”
    苏凉英俊的脸上嘴角勾起，搂起旁边的美人，朝着李槐露齿一笑，道，“抱歉了，李二当家，这次我可不能再让了。”
    那话的意思就是前面都是让你的。
    “苏家小子，别开口那么大口气，小心风大闪了舌头。”
    坐在椅子上的李槐冷冷的瞥了苏凉一眼，哼了一声，如树皮的脸上阴沉不定，抬起干枯的手，旁边的属下立即明白，举起了牌子。
    “一百七十！”
    这已经算是一个不小的数目了。
    “看来，李二当家是势在必得啊，”苏凉亲了一下旁边的美女，惹得美女一阵娇嗔，转过头来，伸出了两根手指，道，“两百。不好意思啊，这么好的东西，我也不想放手。再说了，你这么大年纪了，要这个东西也没用啊。”
    “两百岚币，苏三少出两百岚币！果然豪气！”
    主持人拿着话筒，对在场的众人，热情洋溢的大声喊道，“还有没有要出价的？这功法强横无匹，练成之后有横练的筋骨，拳劲惊人，就算不为了自保，也能强身健体。”
    大多数人选择了放弃。
    他们虽然都对这功法很眼馋，可两百个岚币实在是太多了，已经完全超出了他们能承受的范围，有的人全部身价都不一定有两百岚币。
    在一旁的李宝玲看的战战兢兢，眼前的这几个人，可都是大家族的，在天洲城跺跺脚都能地震的权贵啊。
    要是他们争执起来，说不准会殃及池鱼，到时候连着她都会倒霉。
    可头一看，却发现洛鸢泰然自若，一点不紧张，李宝玲不知道怎么的，心里也稍稍放松了一点。
    洛鸢不知何时已经成了她心里的主心骨。
    李宝玲转念又暗骂自己，自己这是得了斯德哥尔摩综合征，怎么会有这么荒诞的想法？
    两百。
    李槐有些犹豫。
    之前他已经用了两百五十岚币了，要是再花两百多，那就是一笔不小的资金了，以自己在家族的身份，能拿出这些钱，已经差不多是极限了。
    更何况，之后还有再花钱的地方。
    可是这太祖长拳，他又有些舍不得。
    尤其是主持人刚才说的强身健体，让他颇为心动。
    他年纪毕竟已经是六十多岁了，衰老的越来越厉害了，近些年感觉力不从心，状态大不如前，就算是用药物调理，也只能是减缓衰老的速度。
    李槐招手让属下过来，对他说了一声，属下便匆匆的离开了。
    “我出三百。”
    忽然，一个声音在拍卖场里响了起来。
    众人都吃了一惊。
    三百岚币，这也太多了，是谁这么豪气，会花这么大的价钱来买。
    顺着声音的方向看去，是孙家的老大孙坤。
    难怪。
    众人恍然。
    也只有孙家这样家大业大的大家族，才能这么豪气的一掷千金。
    李槐的脸色立即阴沉了下来，阴鸷的目光盯着孙坤，闪过了一丝冷然。
    熟悉他的人都知道，他生气了。
    周围的人噤若寒蝉，连大气都不敢出。
    苏凉也颇为惊讶，没想到一向低调的孙坤，会花这么多钱。
    自然，这三百岚币对豪门望族看来，也算不上太多，不过能一下子拿出这么多钱来买一本还不知道什么样效果的武功秘籍，孙坤也是挺有魄力的。    孙坤站了起来，跟古人一样对李槐握拳，又对苏凉抱了抱拳。
    “抱歉，还请两位能够割爱，我孙某感激不尽，算是欠二位一个人情。”
    他说起话来不卑不亢，彬彬有礼，然而李槐显然不吃这一套。
    李槐眼帘低垂，吊着眼角瞥了他一眼，鼻子哼了一声，阴阳怪气的说道：“说给你就给你，你的面子还真大，就连我们都不放在眼里，什么时候，这天洲城，都要跟着孙家姓了。”
    看着两人起了争执，苏凉把一颗葡萄塞进了嘴里，瞅了两人一眼，目光落在了孙坤身上，颇有几分幸灾乐祸。
    “孙坤，人家不给你面子啊。”
    孙坤也没有生气，表现的落落大方，一点也不在乎别人的讥讽。
    “据我所知，此次的拍卖会，有三本功法，除此之外，还有两本。我们继续争执下去，只会伤了和气，不如做个约定，一人一本，各取所需，如何？ ”
    大家族，都有自己的情报来源，事先知道拍卖的物品，也不是什么稀奇的事情。
    更何况拍卖会有时候会故意把拍卖的物品公示出来，以此来招揽客人。
    “我没有什么意见。”
    苏凉耸了耸肩膀，头枕在美女的腿上，一边吃着葡萄，是很洒脱，似乎这些秘籍跟他没什么关系一样。
    “就看李二当家了。”
    李槐的脸色阴沉不定，似乎是在思考着得失。
    的确，若是三家相互竞争，只能鱼死网破，花钱很多，就算得到了，也得不偿失。
    不如三家相互妥协，以最少的钱，买到最划算的东西，况且李坤现在出了三百岚币，也算是下了血本了，自己这边也不愧。
    “好，就按照你说的办。”
    三家把秘籍都包圆了，在场的其他人都很惋惜，不过他们也知道自己的斤两，是不可能与这几家大家族相抗衡的。
    就算是公平竞争，他们在财力上也完全不可能与大家族相提并论。
    刚才的不愉快就这么揭过了，孙坤顺利的得到了太祖长拳，三百岚币的确不少，不过相比它将来的巨大作用，是完全值得的。
    主持人走了出来，抬起手来，拿着话筒高声喊。
    “现在是下一场，拍卖的物品是，金雁功！”
    在场的众人都竖起了耳朵。
    虽然绝大多数人都买不到，可众人对于修炼的功法很感兴趣，毕竟可以修炼的功法寥寥无几，听主持人的说辞，这些功法之间，似乎跟觉醒者一样，虽然都叫觉醒者，可无论是能力还是属性方面，都有着不小的区别。
    “金雁功一门内功，藉由吐息来锻炼轻身功夫，最终提气纵越能如金雁横空，在身法方面有着极其显著的功效，在修炼之后，不仅对速度和耐力有着极大的提升，还能提升体内的内力，也就是类似于觉醒者的力量。”
    主持人滔滔不绝的说着，就好像他修炼过一样。
    “天下武功，无坚不破，唯快不破。若是修炼之后，在速度上快人一筹，进可以追敌，退可以保命，无论如何，都会立于不败之地，哪怕是遇到了大量的鬼怪，也能从容的摆脱。”
    在坐席上的洛鸢看着主持人卖力的讲解，眼皮跳了跳。
    这几句话，她记得是她写在册子前言上，这主持人倒好，直接拿去用了。
    “各位，机不可失，买到就是赚到，要是不买，以后可就没有机会了，想买也买不到了。买了，就等于自己的安全就多了一分的保障，没有什么比生命更重要的了，钱没了可以再赚，命没了，就什么都灭有了。”
    “还在等什么，赶紧竞拍吧！”
    主持人的话语极有煽动性，众人都为之心动了。
    他们之前都没有修炼过，可不妨碍他们理解。
    天下武功无坚不破，唯快不破，这短短的几个字，就把这本功法的优势表述得淋漓尽致。
    只要速度足够快，那就不用防御，因为对方打不着。只要速度足够快，在对方还没有反应过来就能杀掉对方。
    进可攻退可守，在打不过的时候还能逃，完全可以立于不败之地。
    “三百岚币。”
    大厅里一个声音响起，打断了他们的念想，是苏凉，他出手了。
    苏凉从串儿上摘下一颗葡萄，扔进了嘴里，把腿搭在前方桌子上，转过头朝着远处的孙坤微微一笑。
    “既然你出了三百岚币，那我也不能出的少了，不然，让别人觉得我们是以权势欺压大家，那就不好了。我家虽然没那么有钱，不过这点钱，还是出得起的。”
    这人倒是挺聪明的。
    洛鸢暗想。
    要是他以低价把秘籍给买了，难免在场的其他人会心生不满，也会觉得苏凉做事不厚道，可要是跟孙坤出一样的价钱，不仅让在场的众人没有怨言，也能让某些人找不到借口。
    其实说白了，就是面子问题。
    死要面子。
    主持人高高的举起了锤子，落了下来。
    “三百岚币，成交！”
    三百岚币！
    李宝玲愕然不已。
    这也太多了吧。
    就算是贪污惯了的李宝玲，也从来没有见过这么大手笔，这么多钱，就算是她贪污一辈子，恐怕也贪不到，更别说正常打工了，就算打个几千年，估计都凑不齐。
    李宝玲扭头看向了洛鸢。
    洛鸢安之若素，跟刚才没什么变化，眼睛甚至没有放在台子上，就跟台子上卖的东西不是她的一样。
    跟着她，似乎也不错？
    李宝玲的脑海里忽然闪过了这样一个念头。
    不行，不行！
    李宝玲立即否定了这个诱人的念头，想敲自己脑袋。
    自己这是疯了吗？
    怎么想出这么荒诞的事情来。
    跟在她身旁不是找死吗？
    回想起生死符发作的情形，李宝玲还心有余悸。
    要是洛鸢高兴还好，可要是她不高兴了，还不知道会怎么折磨自己。
    李槐对属下说了什么，属下匆匆的离去了，转过头来，他阴鸷的眼睛瞪了苏凉一眼， 看着那吊儿郎当的模样，心中怒气横生。
    他本想着能少花一些钱，结果苏凉这个小杂种又跟了三百个岚币。
    这样一来，要是自己出了少了，岂不是让人看不起？
    也会败坏自己家族的名声。
    好像自己李家不如他们苏家一样。
    李槐这次带的钱不是很多，他也没想到会有这回事，若是一般的拍卖倒也够了，可这秘籍就花了三百岚币，那他带的钱就捉襟见肘了。
    无奈之下，就只能先让属下回去拿了。    而洛鸢的注意力完全没有在拍卖上面。
    她刚才又看到那一道影子了，从座位的中间的位置跟闪电一样窜了过去，迅捷而灵巧，在座位之间来回穿梭，带出道道虚影，周围的人对此毫无反应，跟没有看到一样。
    是狐狸。
    这次洛鸢可以确认了。
    拍卖会场里怎么会有狐狸？
    洛鸢当即就觉得不对劲了。
    就算是变异了的狐狸，也断然不可能有这么快的速度。
    忽然，洛鸢想起了一个人。
    不会是她吧？
    要是她的话，就要小心提防着点了，那个家伙残忍狡猾，不知道这次又想要做出什么事来。
    不过，洛鸢并没有声张，也没有打草惊蛇。
    那家伙跟她之前的确是有过过节，不过若是她没妨碍到自己的话，洛鸢也懒得管，毕竟还是拍卖会更加重要，她的武功秘籍成交了两本，剩下的还有一本，她只想把这剩下的一本也处理掉，等钱到手，就算在拍卖会上发生什么事情，也跟自己无关了。
    只是，这个家伙还有点道行。
    听李宝玲说，这黑市的安保非常严密，在会场的周围守卫就有上千人，还有各种的摄像头，符箓，就连各个出口都设置上了看不到的结界，就算是有鬼怪进来也……
    等等。
    洛鸢忽然想到了一个问题。
    结界？
    洛鸢连忙召唤出古书，瞧了一眼，凭空多了上万的灵气。
    好吧。
    洛鸢无语。
    她知道这狐狸是从哪里进来的了。
    感情还是自己放进来的。
    “现在，到了最激动人心的时刻了！”
    这时，拍卖会场主持人的一声高呼，把众人的注意力都吸引到了台子上，“最后一本修炼功法即将进行拍卖，还请两位美女，把本次拍卖的物品拿上来，谢谢。”
    两个身穿办公OL的女人端着一个方形盘子，两条长腿迈着撩人的猫步，走了上来。
    不过在场众人都忽略了她们俩，目光都集中在了被盖着红布的秘籍上。
    主持人走到讲台的中间，拿起话筒，环顾了一下在场的众人，兴奋的表情溢于言表。
    “道家，相信大家都知道，是发源于古代岚风国春秋战国的方仙道，传承三千多年的悠久教派，其下弟子数以千计，遍布名山大川，多隐居避世，有驱邪避祸，趋利避害的法术，可以称之为岚风国第一教派。”
    “而这本秘籍，名叫全真心法，与道家颇有渊源，据我们的鉴定师鉴定，很有可能是古代道家遗存下来的道家法门。”
    拍卖会场里“嗡”的一声嘈杂了起来，在座的众人纷纷相互小声议论着。
    道家他们又怎么可能不知道？
    道家讲究的是清静无为，其下弟子很少参与国内政治，也没有去刻意的宣传，可这并不代表着道家没有影响力。
    实际上，这次灾祸降临，就有很多道家弟子下山济世救人，道家可以说是鼎力相助，救苦救难，就连灵异局以及军队武器上的符箓，都是道家提供的。
    主持人看着台下的众人们交头接耳，气氛差不多热起来了，便清了清嗓子，又继续往下面说。
    “全真心法是修炼的基础，入门极低，对资质的要求不高，讲究循序渐进、厚积薄发的，越到后来，就越深不可测。更加重要的是，此心法可强身健体，令人益寿延年，更加之绵绵不绝，永无止境。”
    众人都被说的心动了。
    功法的修炼，除了刻苦之外，资质也很重要，要是资质不行，就算是修炼再刻苦也是事倍功半，而全真心法的要求低，还能益寿延年，越到后面的威力越大。
    主持人滔滔不绝的说着，李槐皱的跟枯死树皮的脸上强忍着兴奋之情。
    这次可是赚大了，相比之前的太祖长拳，威力足但修身不足，金雁功提升速度，但是对他没太大的用处，只有着全真心法最合自己的心意。
    众人则惋惜不已。
    要是换了从前，他们就算是花再多钱，也要把这本秘籍给买下来，可现在有大家族在，他们自知不可能是对手，要是拍了反而会得罪对方，得不偿失，只能望之兴叹了。
    坐在旁边的李宝玲偷偷的瞄了洛鸢一眼，这么好的秘籍，要是换了别人，肯定会敝帚自珍，不会轻易给别人，可洛鸢一点也没有不舍的样子，就像是卖的东西不是自己的一样。
    这时，李槐的属下匆匆的赶进了拍卖会场，手里提着一个手提箱。
    想来里面装的都是钱了。
    不出意料的，李槐出了三百枚岚币之后，没有人敢叫价。
    “还有没有继续出价的？”
    主持人在高声喊着。
    他也知道大概不会有人再竞价了，不过表面功夫还是要做的。
    “要是没有继续出价的话，那么这本秘籍就属于那位老先生了。”
    “第一次！”
    “第二次！”
    李槐干如树皮，布满褶子的脸上露出了笑容，心态也放松了许多，显然是觉得自己胜券在握了。
    洛鸢则在盘算着，以后该怎么花这些钱了。
    没钱的时候发愁，有钱的时候也发愁。
    钱不花出去，就是废纸，没有一点用处，况且现在是末世，以后还不知道会发生什么事情，通胀是很常见的，要是将来货币贬值了，那么她手里的钱可就真的一文不值了。
    倒不如赶紧花出去，换成实实在在的东西。
    另外，匹夫无罪怀璧其罪，要是让人知道了自己拿着这么多钱，保不准会被人惦记上。
    她倒是不害怕有人找上门，打不了宰了就完事了，只是要是整天被一群苍蝇围着嗡嗡响，也是会很烦人的。
    “一千枚岚币！”
    突然，在会场门口响起了一声浑厚的嗓音，如在耳边响起的一样。
    一千枚？
    在场的众人都愣住了，有点不太相信自己的耳朵。
    如冷水倒入了烧滚的油锅，会场里瞬间沸腾了起来！
    众人都吃了一惊，纷纷朝着门口看去，就见一个身材健硕，面如刀削，脸如雕刻般五官分明的男人阔步走了进来，滔天的狂暴气势席卷而来，会场的气氛顿时一滞。
    是陆高峰！

    难怪。
    众人恍然。
    大概也只有陆高峰才会这么不给李二当家面子。
    在天洲城有着六大家族，陆家是其中势力数一数二的，不仅在政商界都极有人脉，占据了很大的席位，就在军方里也有很大的影响力，更别说灵异局了，尤其是最近陆高峰完成了上百次任务，扫除了周边城市的障碍，消灭大大小小鬼怪上千个，可谓是战功彪炳。
    更别说他自己，本身就是历史上第一个S级实力的觉醒者，要是说不令人畏惧是不可能的，那份身上肃杀的气息，没有经历过身经百战的厮杀也不可能有的。
    陆高峰的左胳膊骨折，用绳子吊着，上面缠着绷带、打着石膏，从衣领往里面看，在锁骨和肩膀的位置，多少还能看到被灼伤的痕迹，想来受了不轻的伤。
    陆高峰这凄惨的形象让众人吃了一惊。
    他们还从来没有见过陆高峰受过伤。
    是谁能让他受这么重的伤？
    是之前攻城的S级怪物？
    “你是什么意思？”
    李槐的脸色立即阴沉了下来，盯着陆高峰，阴鸷的眼神里透露出火光，干枯的手握紧了座位的扶手，就连话里都带上了几分压抑的怒气。
    “没有什么意思。”
    陆高峰不为所动，虽然受伤可气势不减，阔步走了进来，伸手一指在桌子上册子，“那本秘籍，我要了。”
    李槐差点被气笑了，气的鼻子都歪了。
    “好大的口气，陆家小子，就算是你爹在这里，也不会跟我这么说话，现在哪里轮得着你来?”
    陆高峰转过头来，对李槐说道：“你有钱？”
    李槐脸上的表情一滞，感觉肺都要气炸了。
    在远处的洛鸢就知道这李槐八成是没钱了，要是有钱，李槐就不会生气了，正是因为他没钱，才会觉得屈辱。
    没错。
    李槐还真没这么多钱，之前的三百多岚币，就已经要让属下去拿钱了，现在可是一千，整整多了三倍多，就算是他，也一时之间也拿不出这么多钱来。
    倒不是说他李家没钱，而是那些钱大多都是实体资产，短时间内无法变现的，而且一旦变现，那些投资人就会觉得李家出了什么事，到时候谣言风起，说不定就撤资了。
    其实，不仅是李槐了，还有几个其他家族的人匆匆赶来了拍卖会场，手里提着手提箱，沉甸甸的一看就知道是钱。
    想来是得到了风声，想要过来拍的。
    陆高峰这一千枚岚币扔下去，其他家族顿时哑火了。
    不是每个家族都能随时拿出那么多钱来的，那些匆匆赶来的家族，一看到这架势，就知道自己没戏了，纷纷回去复命去了。
    在众女环绕下的苏凉靠在椅子上，翘着个二郎腿，英俊的脸上带着几分讥诮。
    “老陆，人家都半入土的人了，以后还不知道能活几年，别欺负老人了，让给他吧，看他都急眼了。”
    突兀的笑声响了起来。
    众人扭头看去，见在后排戴着口罩的少女风轻云淡，好像刚才不是她笑的一样。
    脸色铁青的李槐火冒三丈，怒目瞪着苏凉，胸口剧烈的起伏着，就连握着拐棍的干枯的手都鼓起一条条的青筋。
    “你说什么！”
    李槐的属下勃然大怒，指着苏凉大骂，“你个小杂种，敢这么对二爷说话！”
    苏凉冷冷的瞥了他一眼，什么也没说，只是嘴角噙着一抹冷冷的嘲讽，多少有点幸灾乐祸。
    “丢人还不够么！”
    李槐猛地站起身来，伸手“啪”的一声，给属下来了一个响亮的耳光，怒斥一声。
    “废物！”
    说完转身就走。
    这次李家丢人可丢大了。
    苏凉推开围绕在身边的女人，走到了陆高峰旁边的座位坐了下来，看着李槐气急败坏离开的身影，有些幸灾乐祸。
    “行啊，这一招狠啊，看把那老头子气的，脸色都发青了，对了，你不会真花一千岚币买那本秘籍吧？”
    陆高峰“嗯”了一声。
    苏凉愣了一下。
    “不值得啊。”
    “没有什么值不值的。”
    陆高峰面不改色，仿佛花掉的不是一千岚币，而是一千块钱一样。
    他扭头看向了只会场后排的那个戴着口罩的少女，微微皱起了眉头，不知道是不是他的错觉，总觉得那个女人有些眼熟，好像在哪里见过。
    “你也看上了？”
    苏凉的声音从旁边响起，温润如玉的俊脸露出几分狭促，“别看她戴着口罩，可以我阅女无数的眼光，这人肯定是个大美女，怎么，让我帮你问问？”
    “不用。”
    陆高峰还是一副扑克脸。
    全真心法以一千岚币的价格被陆高峰收下，在场的众人无不惊愕，多少有些艳羡。
    大家族就是不一样。
    这只是一个小插曲，拍卖会继续进行，之后陆续出了几件不错的东西，其中一件是妖物的内丹。
    妖怪，洛鸢并不陌生，实际上她也碰到过。
    只是内丹这种东西只有修为有成的妖怪才会有，那妖丹看上去只有小拇指大小，估计也就是刚化形的。
    对妖丹洛鸢并不怎么感兴趣，尤其是价格被拍到了几百枚岚币之后。
    不过，洛鸢更在意的是，这个世界果然是有妖怪的。
    她之前只是猜测，现在被证实了。
    相比于鬼怪，妖怪的实力更强，同时也更加的狡猾，对付起来更麻烦。
    不过妖怪有个好处，那就是可以交流。
    鬼怪之所以那么危险，是因为鬼怪只靠着本能的驱动来杀人。
    妖丹最终以四百枚岚币的价格被一个中年人买了，看起来应该也是大家族的。
    而没有了大家族的垄断，拍卖会场重新的变得火热了起来。
    这时，洛鸢又看到那个狐狸了，在走廊上奔跑，跟一阵小旋风似的，周围的人都置若罔闻，或者说都看不到。
    这家伙是狗吗？
    还撒欢似的来回跑。
    就在洛鸢不打算理睬的时候，忽然看到那狐狸嘴里叼着个东西，有些眼熟。
    护身符！
    是之前许晓给她的护身符！
    洛鸢吃了一惊，摸了一下自己的口袋，放护身符的口袋空空如也！
    她猛地站起来，也顾不上其他的了，对李宝玲嘱咐了一句，就追了上去。
    那可是调查许晓的线索，绝对不能掉了。
    好家伙！
    偷到我身上来了！
    冲出了会场，洛鸢气的咬牙切齿，等我逮着你了，不扒光你的毛！
    在前排的陆高峰扭过头，望着匆匆离去少女的身影，浓密的眉头皱的更紧了。
    她肯定在哪里见过。    大厦里房间很多，场馆也很多，走廊错综复杂，还有许多办公室，可一间间找起来也没那么容易。
    那狐狸不仅迅捷，还十分狡猾，专挑那种非常复杂，或者是堆放满杂物的房间。洛鸢即便是有武功，也伸展不开拳脚，毕竟她不能变得跟狐狸那样小，狐狸能钻进去的地方，她钻不进去，就只能绕路，毕竟这里不是野外荒郊野岭，她总不能把人家大厦给拆了。
    这一绕路，就南辕北辙了。
    洛鸢在追了半天，几次差点逮着她之后还是追丢了。
    别让我逮着你，逮着就把你给宰了！
    狐狸在自己的眼皮子底下溜了让洛鸢十分恼火，也很后悔，早知道一开始就应该把那家伙给逮住的。
    还是自己心慈手软了。
    洛鸢现在决定了，下一次绝对不会再手软了。
    不过，它为什么要拿自己的护身符？
    那是许晓的东西，除了护身保命之外，洛鸢也没发现这护身符有其他的功效。
    难道说这只是单纯的报复？
    可不管怎么说，这护身符还是让自己弄丢了，这是她唯一寻找许晓的线索。
    要是没有了护身……
    等等。
    洛鸢伸进口袋摸出了一个红底白纹的东西，愣住了。
    正是之前被狐狸叼走的护身符。
    它不是被……
    洛鸢忽然想到了什么，攥紧了护身符。
    被那个家伙给骗了！
    她身上的护身符没被偷，狐狸嘴里叼着的是假的。
    不好！
    调虎离山！
    洛鸢心中一惊，急忙往拍卖会场赶。
    如果她没有猜错的话，它的目的，很可能是为了把自己支开。
    还没等回到会场的，就听到从会场传来了打斗声，“轰隆隆”作响，地面震颤，天花板的吊灯来回摇动，尘土簌簌而下。
    洛鸢脸色一变，几步冲了进去，刚进门，就看一个人影摔了过来，摔在了地上。
    是之前给李槐拿钱的那个属下。
    他口鼻流血，胳膊断成两截，胸口凹陷，是粉碎性骨折，看上去是被人一脚踹的，在骨折的地方还有焦黑的痕迹，表层的皮肉直接碳化了。
    洛鸢眉头皱起，抬头看去，打架的双方是李槐和陆高峰他们，不知道怎么的打了起来。
    李槐人数众多，大概有二十几个人，各个都是觉醒者，可丝毫没有占到上风，反倒是被陆高峰一个人压着打。
    “你做什么！陆高峰！”
    在保镖身后的李槐厉声大喝，阴鸷的鹰目里全是杀机。
    “都和你说了，那秘籍不是我拿的！”
    “不是你拿的？不是你拿的你干嘛还回来，”另外一侧在陆高峰旁边的苏凉阴阳怪气的说道，“什么时候李家变得这么不要脸了，偷人东西不说，连承认的勇气都没有，之前还觉得你们有自知之明，现在看来，厚皮还真是厚。”
    李槐气的干瘦的身体直哆嗦，拿着拐杖指着苏凉，厉声道：“谁想要回来的！黄口小儿，别信口雌黄！”
    一听李槐的话，洛鸢就明白是怎么回事了。
    是狐狸干的！
    也只有她，才能把两拨人耍的团团转。
    很有可能李槐是被栽赃陷害的。
    洛鸢没打算管这事儿，他们打他们的，跟自己又没什么关系。
    不过这小狐狸是越来越嚣张了，连她都差点给骗了。
    洛鸢刚想走的，忽然想起好像少了一个人，猛地回过神来。
    李宝玲。
    她还在会场里！
    洛鸢连忙又掉头回去，到原来座位的地方，发现没人，又去会场打斗的另外一面，也没看到人。
    她不会是被波及死掉了吧？
    洛鸢心里咯噔一下，急忙寻找。
    陆高峰和李槐他们在那边打，洛鸢就在这边找，于是就形成了这么诡异的一幕。
    苏凉看到了诧异不已，那女孩竟然没跑，还在找什么东西。
    胆子不小啊！
    要是换成别人，估计早就跑了。
    这时，就见她朝着这边走来，苏凉摆了个自己觉得帅的姿势，走上前去。
    “这位……”
    “让开！”
    话刚出口的，就见那少女随手一拨，苏凉就觉得一股巨力传来，一阵天旋地转之后，“砰”的一声，嵌在了墙上。
    在场众人呆住了。
    苏凉被一巴掌拍飞了？
    终于，洛鸢在一个座位的下面找到了昏迷过去的李宝玲，看来她是被爆炸的余震给震晕了。
    这家伙真是不让人省心。
    要是她还醒着的话，洛鸢肯定会狠狠的训斥她一顿，让她长点记性。
    不过现在看她昏迷过去了，就算了。
    洛鸢单手提起李宝玲，扛在肩膀上，就朝外面走去。
    挡在前面的人慌张之余纷纷让开路，唯恐跟之前的人那样被拍飞。
    路过过道的时候洛鸢忽然发现脚下有一个珠子，散发着微微的光芒，抬手一挥，地上的珠子被无形的力量吸起，落在了掌心里。
    于是，就在众目睽睽之下，洛鸢走出了拍卖会场。
    与此同时，就在会场的暗处，一双眸子盯着洛鸢的背影，充满了恨意。
    “又是她！”
    在微弱的灯光下，是一个身材较小的少女，在捶胸顿足，。
    没错，她就是妍莉了。
    妍莉把洛鸢调开，引的李槐和陆高峰他们打架，为的就是把内丹弄到手，没想到搬石头砸自己的脚，洛鸢才没一会的，就回来了。
    她明明在大厅的外面布置上幻术，只要走进去就会迷路，之前李槐他们就是走了一圈，又回到了大厅里。
    那家伙没那么快回来才对啊。
    妍莉看自己想要的内丹被捡走了，气的咬牙切齿，跺了跺脚，转身离开了。
    等着。
    这个仇，我记下了！
    回到了李宝玲的公寓，洛鸢把她扔在了床上，在路上的时候她就检查过了，她是中了幻术昏迷了，睡上一会就会醒过来。
    释放幻术的，很有可能就是妍莉那个狐狸精。
    只是洛鸢一直不明白，她为什么要这样做。
    难道说，拍卖会场上有她想要的东西？
    “嘤咛……”
    这时，李宝玲身体扭动了一下，好似快要醒了。
    洛鸢说了一句。
    “你醒了？”
    李宝玲忽然打了个激灵，猛地坐了起来，就看到洛鸢在看着她，一下子清醒了过来。
    “这里是……”
    她记得，应该还在会场里才对。    “会场里发生了点骚乱，你昏迷了过去，我就把你送回来了。”
    洛鸢从饮水机里倒了一杯白开水，走到跟前，递了过去。
    李宝玲连忙伸手接过来，捧着杯子，颇有些受宠若惊。
    “是，是你救的我？”
    “不是我救的，还能是谁？”
    洛鸢没好气的白了她一眼，又训斥道，“你怎么说也在灵异局那么长时间了，怎么连这点事情都处理不了？”
    李宝玲唯唯诺诺的，心中却升起了一股怪异的感动。
    那感觉，就像是每天酗酒殴打她的老父亲突然转了性，还给她做了一顿好吃的饭那样。
    “以后，我不会……”
    “对了，钱呢？”
    洛鸢打断了李宝玲的话。
    那可是她卖掉三本秘籍的钱。
    她可是惦记着呢。
    李宝玲愣了一下，看到洛鸢眉头皱起了，才反应过来。
    “那些钱都在账户上，由国家银行代管，不会丢失的。”
    洛鸢微微颔首。
    “那就行。”
    要是钱掉了，那就麻烦了，幸好没掉。
    李宝玲呆了一下，回过味来。
    她根本不是在关心自己，只是在关心钱而已！
    李宝玲为自己的误解感到羞愧，暗骂自己的没出息，这样就感动了。
    不行！
    李宝玲暗下决定。
    她已经要反抗才行。
    不能总是生活在她的魔掌之下。
    “对了，去做饭，我饿了。”
    洛鸢的声音传来。
    “噢。”
    李宝玲放下水杯，从床上下来，匆匆忙忙的就去了厨房。
    看着厨房里的锅碗瓢盆，李宝玲忽然想起了一件事儿。
    她不会做饭啊！
    在卧室里，洛鸢还在想着拍卖会场的事情。
    以往洛鸢对妍莉其实是不怎么放在心上的，她没什么实力，打起来洛鸢一只手都能把她收拾了。
    可现在看来，她还是要防着点，妍莉的实力不咋地，可幻术方面称得上登峰造极，就连戒备那么严密的拍卖会场都让她给溜进去了，还把那些人耍的团团转，竟没有一个人发现，这就很说明问题了。
    在古代的神话传说里，狐狸以幻术见长，可以迷惑人的心智，比如妹喜、妲己、褒姒、夏姬传说中就是狐妖，能把一国之君迷得晕头转向，说明她们迷人心智的能力十分强，封神演义里就有详细的记载。
    妍莉的实力自然比不上那些狐妖，不过也不可不防，一不小心就有可能着了道儿。
    可惜冰心诀的层次还是低了一点，若是抵挡一般的幻术还可以，要是再高一点的，就力有未逮了。
    现在刚好有灵气，洛鸢看看古书里面有没有可以抵挡幻术的武功。
    不过首先做的，是先把那些古董处理了。
    洛鸢从床上坐起身来，把古董都取了出来，是用编织袋子装的，一共有二十九件，摆了满满的一个房间，要不是有李宝玲的车，她还不方便拿回来。
    路上的那些人绝对不会想到，那一麻袋一麻袋的里面装的，是价值几十亿的古董。
    洛鸢伸出手，在古董的表面上一摸，几乎肉眼可见的灵气从古董上溢出，萦绕在了手指上，附着在上面的灵气就被吸收了，才短短几分钟的功夫，在房间里的古董灵气都已经消失了，变成了一堆只剩下收藏价值的破铜烂铁了。
    洛鸢召唤出古书，打开一看。
    一百万！
    竟然有一百万的灵气！
    看到这数字，洛鸢都愣了一下，又仔细数了一下，的确是一百万没错。
    没想到这些古董，竟有这么多的灵气。
    完全出乎了洛鸢的预料。
    这完全就是一条发家致富的好门路啊！
    洛鸢甚至现在就回去收古董了。
    不过她马上就打消了这个念头。
    拍卖所里的古董都让她买光了，现在去估计也没有，只能等下一次拍卖的时候再买了。
    洛鸢拿出了之前在拍卖场里捡到的珠子，是妖怪的内丹，握在手里温润光滑，跟玻璃球似的，不过比玻璃球更加的细腻。
    尝试着吸收了一下，发现没反应，洛鸢猜测这是有灵性的东西。
    她能吸收灵气的，大多都是死物，也就是附着着灵气的物品，比如说这些古董，可一旦有了灵性的，就没办法吸收了。
    只是，不能吸收灵气的话，洛鸢也不知道内丹有什么用，随手就放在了床头上。
    另外，就是抽奖了。
    之前一共有四次的抽奖机会，洛鸢想要抽的，可是一直没有时间，现在终于有空了。
    洛鸢伸出手来，手指放在了古书上，心里没来由的有些紧张，忽然有了一个怪异的念头。
    这怎么就跟玩手游抽卡似的？
    “叮……
    “阴阳和合散一副。”
    “嗯？”
    “？？？”
    洛鸢目瞪口呆。
    抽奖还能抽出这玩意儿来？
    只要看过武侠小说的，几乎没有人不知道这药的，其知名度甚至不低于十香软筋散和黑玉断续膏。
    试问，谁没幻想过跟一个吃了阴阳合欢散的大美女那啥过？
    简直就是居家旅行，祸害良家妇女的必备良药。
    这古书一看就是老色批了。
    洛鸢叹了口气。
    不过，以她现在的身体，这东西她拿来也没用啊。
    扎心了。
    看来，这东西只能用来审问拷打用了。
    整理了一下心情，洛鸢伸出手指，在古书上又点了一下。
    “叮——”
    “莽牯朱蛤一只。”
    这东西洛鸢倒是知道，出自金庸武侠小说《天龙八部》，号称万毒之王。
    形似蛤蟆，长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛闪闪发出金光，声若牯牛，全身朱红，故名莽牯朱蛤。
    作用就是吃了之后会百毒不侵。
    是一个很不错的东西，在小说里是很多人求之不得的东西。
    不过，这小别致长得真东西。
    一看那模样，洛鸢就没有食欲了，哪怕就算是让她吃，她也不待吃的。
    不过，就是不知道要是做成麻辣牛蛙的话，味道会怎么样？
    抽的这两次，还算凑合，不算好也不算坏，比洛鸢之前抽到的什么叫花鸡要好多了。
    只是这多少让洛鸢有点失望。
    看来想抽到好东西也不容易。
    算了，随便点了。
    洛鸢失去了一个个点的耐心，还是连抽吧，按照她玩手游的经验来看，连抽往往会出好东西。
    虽然这只是玄学。
    “叮——”
    两道耀眼的光芒从古书上绽放，亮的几乎让洛鸢睁不开眼睛，两道光一蓝一红，交织在一起，直冲天际，把整个房间照得的宛若白昼，穿透了城市上空浓厚的乌云，形成了一个巨大的漩涡，电闪雷鸣！

    “这，这是什么？”
    在天洲城内，现在已经到了睡觉的时间了，可还有许多人没有入睡，在城内，无论是觉醒者，还是普通人，在街上还是在阳台，无不仰起头望向天空，看着那一幕震撼而瑰丽的场景。
    蓝红交织在一起的光柱直冲天际，就连浓黑如墨的云层也被染上了绮礼的颜色，滚滚的闪电在云层跃动，如乱舞的银蛇，震耳欲聋的闷雷炸开，震荡着人的心魂！
    整个夜空被照的宛若白昼。
    与此同时，在深山隐居山林的修道士，望着那冲天而起的光柱脸色大变。
    天降异兆，不是祥瑞啊！
    有的在思考对策，有的停止了思考，有的在道观里转悠了几圈，匆匆取了行囊。
    有弟子见状奇怪的问道：“师傅，您这是？”
    “天降异宝，此乃不祥之兆，为师掐指一算，不久之后大祸将至，你赶紧收拾好东西，随我离开这里。”
    “啊？”
    弟子呆住了。
    “为什么出了宝贝，还要走啊？”
    师傅点了一下弟子的脑门，恨其不争的说道：“你个蠢蛋，就不想想，要是出了宝贝，还不得有一群人来抢？要是打起来，少不了会殃及池鱼。”
    天洲城里已经陷入了混乱。
    灵异局也同样如此。
    工作人员还在睡梦中就被叫起来，来到作战指挥中心里却发现里面已经满了人。
    “三队，五队，立即查找光柱的地点，六队在城内搜索，”赵参谋匆匆下令，扭头对属下说道，“通知军方，让他们配合出兵，把天洲城中心附近三十公里内的监控全部调出来。”
    “是！”
    “对了，”赵参谋又想到了什么，急忙叫住匆匆离开的属下，“让饿狼小队立即回来，配合搜查队，同时封锁消息，就说是军方在进行新武器试验，让民众不要恐慌，要是有什么异常立即上报！”
    那光柱无论是什么东西，出现在天洲城，都是一件大事，现在城内民心不稳，要是有人用这个来做文章，少不了会有一场混乱，这是他最为担心的。
    “是！”
    “报告长官，光柱消失了！”旁边的工作人员报告。
    “什么？”
    赵参谋心中一惊，急忙跑到了监控设备前，急忙道，“那定位到光柱所在的地点了没？”
    工作人员吞吞吐吐的说道：“光柱的时间太短了，加上有强烈的能力干扰，附近三十公里内的监控设备都坏掉了……”
    赵参谋气急，一巴掌拍在桌子上，有些懊恼。
    在场众人被吓了一跳。
    “不计一切代价，马上找出来！”
    “是！”
    在天洲城的各个势力也开始活跃了起来，纷纷行动起来，对这突如其来的现象展开调查，搜寻可能存在的异宝，一时之间城内暗流汹涌，颇有几分山雨欲来风满楼的气氛。
    在李宝玲的公寓里。
    丝毫没有意识到自己掀起了一场风雨的洛鸢看着桌子上的人面羊鼎，松了口气。
    东西被她扣在下面，那冒出来的光实在是太刺眼了，洛鸢感觉自己都快瞎了，也不知道这玩意儿是什么。
    这么亮，怕不是电灯泡转世？
    在人面羊鼎的旁边放着的是一把剑，这把剑不知是什么材料铸造的，剑身很厚重，洛鸢“锵”的一声抽出剑来。
    剑身青光潋滟，反射着淡淡的寒光，剑颚是一对金龙，雕琢的栩栩如生，张嘴欲啸，威严而有气势，仿佛随时会腾空一样。
    明眼人一看就知道是一把好剑。
    洛鸢觉得眼熟，好像在哪里见过，召唤出古书，看看这是什么玩意儿。
    凌霜剑（心剑）。
    原来是这把剑，洛鸢恍然，难怪觉得眼熟。
    它是魔剑生死棋里的名剑，分为两把。
    一把是心剑，一把是魔剑。
    正气开锋，心剑合一；淬血开锋，魔剑无敌。
    心剑注生魔剑注死，心剑能救活濒死的人，魔剑只会加快濒死者死亡。
    同时两把剑都能让主人凭借剑的仙气长生不老，威力是一样的，其蓬勃剑气能直接提升主人招数的威力。
    是实打实的神兵利器。
    当然，救人什么的，洛鸢是不太相信的，又不是天生牙。
    洛鸢拿起剑，握在手里掂了掂，重量很趁手。
    要知道她可是练了龙象般若功的，腕力惊人，要是她觉得合适，那对普通人来说可能就很沉了，少说也有几十斤。
    洛鸢伸出手臂，持剑的手腕一转，挽了个剑花，一道剑气破空而出。
    “嗖”的一声，就见远处的加湿器变成了两半。
    洛鸢愕然。
    这么霸道的剑气！
    她只是随手一挥而已，连内力都没用多少，竟能发挥如此大的威力。
    洛鸢用起手式，向前一刺，如白蛇吐信，伴随着隐隐的龙吟般的响声，一道剑气破空而出。
    她确定了。
    这把剑可以增强输入的内力从而提升剑气的威力！
    难怪这把剑会那么多人抢。
    为了更好的验证，洛鸢施展出了一套剑法。
    身法翩跹而轻盈，静若有龙，招式诡谲灵动，挥动之间剑走偏锋，专攻周身破绽，犹如游龙一般，时而轻盈如雁，点剑而起，时而骤如闪电，雷霆万钧。
    即便是在客厅这样狭小的空间里，也能运转自若。
    看的在另外一旁的李宝玲心里发毛，躲得远远的，心想千万不要靠近她，万一被殃及了就糟糕了。
    洛鸢停了下来，“锵”的一声，收剑入鞘。
    龙吟声戛然而止。
    是一把好剑。
    可惜她没有学过什么正规的剑法，刚才练的一段，还是从阿鼻道三刀改动而来，砍人是没什么问题，可要是真正的用剑，还差了很多。
    洛鸢心想，要不就学一个剑法？
    有了这么好的剑，不学一门剑法也有点说不过去。
    只是这凌霜剑分两把，心剑是有了，魔剑还不知道什么时候才能弄到手，两把剑合二为一，那才是威力最强的时候。
    放下了剑，洛鸢看向了人面羊鼎。
    在刚才，另外一个物品洛鸢也找到了它的资料。
    火灵珠。
    蕴含着无穷法力的火系灵珠，是五灵珠之一。
    相信只要玩过仙剑的，都知道这珠子。
    它与水、雷、风、土四颗灵珠一起合称五灵珠，是由五种巨大的自然力凝聚而成。
    相传，五灵之力被女娲补天遗下的彩石所吸附，成为五灵珠，是人间最强之力。
    刚才冒出红色光的就是它。
    与心剑不一样，心剑上的蓝光持续了没多久，就没了，而火灵珠则一直冒着红光，要不是洛鸢用人面羊鼎盖着，说不定就可以用来当灯塔用了。
    洛鸢也不知道这珠子有什么用。
    在仙剑里这珠子的确很强，可问题是往往要五颗灵珠聚集在一起，才能发挥最大作用，对洛鸢来说就是个鸡肋。
    吸灵气吧，吸不了。
    放着吧，又碍眼。
    当台灯吧，又太亮。
    还有一个问题，心剑跟屠龙刀一样，可以收进古书里，可火灵珠拿出来了就放不进去了，也不知道是怎么回事。    在研究不出这火灵珠有什么其他的作用之后，洛鸢打算暂且先放在一边。
    她在房子里贴了符箓，是防止灵气溢散的。
    这样就可以不让火灵珠的光冒到外面去。
    不过话又说回来了，要不是这光实在是太刺眼，当个台灯也挺不错的。
    随手让火灵珠放在一边，洛鸢打算先吃点东西，再来学新的武功。
    现在灵气多了，可以选择的武功也多了，要好好的挑选一下。
    “饭还没好?”
    洛鸢朝着在厨房里的李宝玲叫了一声。
    “还，还没好。”
    李宝玲的声音从厨房里传来，洛鸢坐在沙发上，看着地上的木屑，塑料壳子，是她刚才用剑气破坏的，她想了想还是没动弹。
    让李宝玲收拾吧，反正她闲着也没事。
    等了大半天，厨房里还是没有动静，洛鸢就有点坐不住了。
    “还不行？”
    她可是差不多一整天没吃东西了，饿前胸贴后背，火烧火燎的。
    “马，马上就好。”
    “刚才就马上就好，现在还马上就好，”洛鸢有些不耐烦了，眉头一皱，“到底什么时候能吃着饭？”
    李宝玲匆匆的跑了过来，看她脸上乌漆嘛黑，摸着好几道灰尘，一看就是手印子，衣服也是弄的浑身是灰，跟从锅底下爬出来的一样。
    洛鸢愣了一下，问道：“你这是怎么了？”
    “煤，煤气灶……”
    李宝玲指着厨房，支支吾吾的说是煤气出了问题。
    “算了，”洛鸢也懒得问的太清楚，对李宝玲说道，“你一会把这些破烂都扔掉。”
    破烂？
    李宝玲转过头来，看着房间里的古董发呆。
    洛鸢之前买那么多，她还以为要收藏等升值，可现在怎么突然说是破烂，难道是假的？
    不对啊，拍卖会场里的东西都是经过了层层的鉴定，是不可能有假的。
    难道说，她买回来，只是为了好玩？
    李宝玲不由的又心疼起自己的钱来了，这可都是花她的钱买的啊。
    “对了，你做的饭到底怎么样了。”
    洛鸢感觉胃里火烧火燎的。
    在拍卖会场大半天了，也没吃点东西，只早上稍微吃了几块零食。
    “饭?”
    李宝玲呆了一下，随即大惊失色，连忙往厨房里跑。
    洛鸢一看苗头不对，也跟着跑出去，刚跑到厨房的，就听到“砰”的一声巨响。
    半晌之后，满身油烟，脸上涂得跟小鬼似的李宝玲乖乖的站在那里，等着挨训。
    洛鸢气急败坏，冲着她就是一顿训斥。
    “你不会做饭，你不会说？那么大的人了，连个饭都不会做，天然气都没关就跑了，你是想把我给炸死吗？”
    还好刚才洛鸢去的及时，用护体真气挡下爆炸的冲击波，不然整座公寓都要让她给炸塌了。
    她还从来没有见过哪个人能做个饭把楼给炸了的。
    李宝玲跟个小学生似的低着头，站在那里不敢动弹。
    洛鸢稍微平息了一下怒气。
    “上次的饭是怎么回事？”
    “是买的。”
    李宝玲老老实实的说，算是坦白从宽了。
    洛鸢瞪了她一眼。
    看着满地狼藉的厨房，想来今天晚上是甭想在家里吃了。
    “去换衣服，出去吃。”
    在公寓外面的树林子里。
    妍莉站在树枝上，在浓密树叶的遮挡下，贼溜溜的大眼睛盯着不远处亮着光的房间。
    就是这里了！
    她在内丹上做了记号，顺着记号就能找到内丹所在的地方，而从记号的气息来看，她的东西，就在这个公寓里。
    我的内丹。
    妍莉如水的眸子里充满了怒气，气的高高耸立的胸部上下起伏着，抬手一拳打在树干上，留下了一个小巧的拳印。
    想起来就来气。
    要不是洛鸢捣乱的话，她早就弄到手了。
    害得她还要一路上追上来。
    在刚才不知道怎么的，城里突然出现了一道光柱，紧接着，街道上的车辆突然多了很多，不仅有私家车、警车还有军车呼啸而过，还有灵异局的战斗小队也出动了，方向都是她这边的位置。
    把还在嗅记号的妍莉被吓了一跳，赶紧躲起来。
    在躲藏的时候还差点被发现。
    妍莉吃了一惊。
    还以为是来抓自己的，当即就要开溜。
    过了一会才知道，那些人类不是来抓她的，而是来调查那道光柱的，只不过自己无意之间倒了霉。
    想到一路上东躲西藏的，妍莉就更生气了。
    那家伙，天生就跟她作对的！
    妍莉反倒是对那突然出现的光柱不是很感兴趣，倒不是说她不想要，而是就算是出了异宝，那么多人抢，她也抢不到手。
    要是真抢到手了，反而危险了，她可不想变成整个天洲城的靶子。
    “砰……”
    一声爆炸的声音，把妍莉吓了一跳，一下子俯下身，支起耳朵，警惕的看着公寓，活脱脱的就是一只小狐狸。
    被发现了？
    在外面的妍莉被爆炸吓了个激灵，她还以为被发现了，吓得急忙跑出去，可过了一会，也没见动静，就又偷偷回来了，藏在树的后面小心的观望。
    不一会，妍莉就看到洛鸢从公寓里出来，还带着之前在灵异局的那个女人，当即躲藏起来。
    那个家伙的感觉简直就跟狗一样，上次在拍卖会的时候就差点被发现。
    原来她记得李宝玲跟洛鸢很不对付来着，没想到现在却混在了一起，果然是一路货色，沆瀣一气。
    见洛鸢和李宝玲离开了，妍莉心中窃喜。
    太好了。
    运气真好。
    就是不知道等你回来之后，看到家里什么都没有的时候，会是什么样的表情。
    妍莉露出了恶魔般的笑容。
    她等了一会，见洛鸢没有再回来之后，便跟一阵风似的“嗖”的一声进了公寓，悄悄摸摸的走进了走廊，在确认没人后，便化作一条狐狸撒丫子从楼道里跑了过去。
    公寓的地方相对比较偏僻一些， 住户不是很多，偶尔有几户没睡，也让妍莉给迷倒了。
    对付这些普通人太简单了。
    在搜索了半天之后，妍莉来到了一个房间的面前，鼻头闻了闻。
    是内丹的气息，就是这个房间了！
    妍莉伸手拉了一下门把手，锁着。
    不过这对曾经潜入灵异局的她来说小菜一碟，伸手拿起一撮发梢，捅进了钥匙孔里，旋转了一下，“咔嚓”一声，门便打开了。
    妍莉没有立即进去，而是在门口，慢慢的探进头去，看了一下，房间里的确是没人，才推门走了进去。
    房间里乱七八糟的，破烂儿随处都是，跟爆炸现场似的。
    房间还弥漫着烧焦的味道，让嗅觉灵敏的妍莉很不舒服，抬手一挥，一阵狂风吹过，房间里的空气变得好了许多。    妍莉蹑手蹑脚的走进来，在确认没有人之后也丝毫没有放松警惕心，直到把房间都转遍了，她才稍微放松下来，来到卧室，看到有一张两米多宽的大床，一屁股就坐在了床上。
    她今天可是累坏了。
    为了能进拍卖会场，可是费了老大的劲了，更别说还在会场里释放了那么多的幻术，让本就不多的妖力更加雪上加霜，现在要不是在敌人的家里她甚至都能睡过去。
    亏，太亏了！
    想起内丹来妍莉就一肚子气，更别说之前那家伙还拽她的尾巴，让她白白浪费了几十年的当行，新仇旧恨加在一起，恨得眼里牙根痒痒。
    早知道在灵异局的时候就应该想办法把她干掉了。
    妍莉懊悔不已。
    忽然，她不经意间余光瞥到了什么东西，立即转过头来，在书桌上有一个珠子，微微的散发着柔和的光芒，如水般的美眸顿时一亮。
    是她的内丹！
    太好了。
    妍莉扔下叫花鸡，三两步就跑了过去，伸手就要拿起内丹，忽然想起来一手油，就在窗帘上摸了一下，才把内丹拿起来。
    她可是很要干净的。
    弄到手了！
    妍莉高兴的蹦蹦跳跳的，她之前就要了，可这内丹被拍卖所保管的太严密了，她潜入帝国大厦偷了几次，都没偷出来，还有一次差点被关在里面出不来。
    现在内丹到手，以往的那些辛苦的汗水都值得了！
    妍莉都要被自己感动了。
    好像这不是她偷的一样。
    不过，在她的眼里，被她看上的，就是她的。
    内丹到手的妍莉就打算离开，继续在这里还是太危险了点，要是那个家伙回来了可就麻烦了。
    虽然有些不甘心，可妍莉不得不承认，自己的确打不过她。
    当然，要是能打的过，就不用这么偷偷摸摸的了。
    就在妍莉就要离开的时候，忽然看到了什么，眼睛一下子呆住了。
    她直勾勾的看着在桌架上，在妍莉的眼里，仿佛整个世界都没有了，就只剩下它了。
    那珠子有婴儿拳头那么大，质地浑圆，细腻，晶莹剔透，亮晶晶的就跟玻璃珠子一样，可是却那么有吸引力，就跟人看到了一顿黄金一样，散发着浓郁而清新的气息，妍莉被深深的吸引住了。
    是火灵珠！
    手里的内丹突然就不香了。
    妍莉扔下了内丹，一下子扑了过去，在半空中便变成小狐狸的模样，紧紧的抱住了火灵珠，整个身子都团成一团，如点墨的眸子里充满了迷醉。
    那舒爽的感觉，就像是在三伏天在太阳底下暴晒一个小时然后喝冰阔落一样。
    透心凉透心亮。
    内丹滚落在脚边，妍莉抬腿一脚，踢到一边，好似碍事了一样。
    刚才还当做宝贝的东西，现在就跟脚边的土坷垃似的。
    她本是半妖之身，兽性超过了人性，要怪就怪火灵珠对她诱惑太大，本能的想要据为己有。
    要把它带走！
    妍莉的脑海里只剩下这么一个念头。
    她抱起火灵珠，可不知道怎么的，任凭她怎么拖拽，火灵珠就是不动弹，跟长在了桌子上一样。
    这是怎么回事？
    妍莉的脑袋上冒出了问号，明明在桌子上的，低头一看。
    在火灵珠的上面好像有什么东西，是一张符箓，在丝缕般的光芒里若隐若现。
    就是这张符箓，让她搬不动火灵珠！
    妍莉伸手过去，把符箓撕开。
    现在是她的了！
    可符箓刚撕下来，一道耀眼的光芒冲天而起，把妍莉吓了一跳，刚忙又把符箓贴上。
    灵光这才消失。
    忽然，妍莉想起来，在来的路上看到的那道冲天的光柱，难以置信的看着手里的火灵珠。
    那出世的异宝，就是这颗灵珠！
    妍莉美眸里异彩连连，忍不住的激动之情。
    它果然是个宝贝！
    可要是让她放手，那是万万不可以的！
    这珠子她虽然不认识，可上面附着的强大灵力，就算是瞎子也能看得见，仅仅只是抱着吸了几口，就能感到自己的实力有了不小的提升，就连进入瓶颈的境界也有了动摇的迹象。
    只要自己有这个珠子，用不了多久，自己的境界就一定会提升的。
    只是，要是撕开了符咒，那光亮，肯定会把周围的人都吸引过来的。
    看来，只能下一次了，妍莉心有不甘，可也没有什么其他更好的办法。
    只能暂时先回去，看看能不能找到破解的办法。
    妍莉恋恋不舍的看了火灵珠一眼，捡起了在地上的内丹，跟弹珠似的随手放在口袋里，丝毫没有之前看的那么珍贵。
    算是弥补一下损失了。
    不行。
    妍莉想了想，要是把内丹偷走的话，那家伙岂不是就发现有人来过了？
    要是让对方警惕的话，那自己以后想来就难了。
    可恶！
    妍莉气恼的不行，使劲跺了跺脚，“啪”的一声，把内丹拍在了桌子上，转身就走，好像担心自己禁受不住诱惑走不掉了一样。
    与此同时，在另外一边。
    洛鸢和李宝玲在街上找了半天，终于找到了一个还没有关门的面馆，花了几十块钱买了两碗拉面。
    说实在的，这拉面味道着实算不上好，除了盐、酱油之外，什么味道也没有，吃起来硬巴巴的，一看就是从冰箱里取出来下的。
    只能算是勉强充饥。
    李宝玲看着面前的拉面很为难，叨了几筷子，还是没能放进嘴里。
    她从来不吃这样的街边货，觉得脏、乱、不卫生，太过于廉价，而且看上面漂浮着一层厚厚的油，她就没有胃口。
    “怎么不吃？”
    洛鸢回过头来问道。
    “是不是不爱吃？”
    “没，没。”
    李宝玲摆摆手，连忙否认。
    “那就行，”洛鸢点了点头，大度的说道，“没事，你多吃点，我请客。”
    请客？
    明明你还欠着我的钱呢。
    李宝玲腹诽道。
    可她也不敢说出来，只能苦着脸，一口口的的吃着拉面。
    洛鸢吃了几口，皱了皱眉，又生又硬，感觉难以下咽。
    这哪里是从冰箱里拿出来的啊，是压根没煮熟。
    “老板。”
    洛鸢把老娘板叫了过来，“你这面怎么没煮熟啊？”
    “怎么可能！”
    老板娘一脸的不服气，并说自己开店几十年了，不可能犯这种低级错误。
    洛鸢就让他自己尝尝，尝了之后果然没煮熟。
    老板娘陪着笑歉意的说：“的确是没煮熟，我给你们再煮两碗吧。”
    经这么一折腾，洛鸢也没有了继续吃下去的胃口，就跟老板娘说算了，不吃了。
    老板娘自知理亏，也没收钱。
    从拉面馆里出来，李宝玲脸色苍白，胃里的酸水不住的往上冒，连忙捂住了嘴，只觉得欲哭无泪。
    她可吃了大半碗啊！

    回到家里，洛鸢从塑料袋里拿出了火腿肠，饼干。
    这是她在半路上的商店买的。
    或许是在天罗大阵里的关系，城里的食物普遍腐烂的没那么快，保质期也要更长一点，所以才会有肉制品卖，要是换了在外面，怕不是一两天就坏了。
    不过，这火腿肠的价格也不便宜，要是换成钱的话，差不多要一百块钱一根了，着实是奢侈品。
    洛鸢想起自己之前似乎抽奖得到了一个叫花鸡。
    她之前还觉得抽这玩意儿有什么用，现在才发现，有时候叫花鸡更加实惠，起码可以打打牙祭。
    忽然，洛鸢的目光落在了桌子上，伸手把内丹拿了起来。
    她记得，她把内丹放在卧室的书桌上了，怎么在这里？
    洛鸢问了一下李宝玲，是不是她动的。
    李宝玲刚从洗手间里出来，两手扶着墙，脸色苍白，像是饱受摧残了一样。
    听到洛鸢的问话，李宝玲愣了一下，摇了摇头。
    不是她做的。
    要是她碰了也没什么，用不着跟自己撒谎，可要不是她碰的，又是谁碰的？
    洛鸢看着窗户开着，走到了窗户旁，由于乌云被灵珠的光柱冲开的缘故，天上罕见露出了月亮，皎洁的月光如丝如缕，自窗扉映照进来，落在地上形成了大片的光斑，驱散了房间里的阴暗。
    朝外望去，公寓外面是一片树林，郁郁葱葱，受到灵气的影响，这些以往长不高的观赏树长得都很粗壮高大，最矮的也有三四层楼那么高，要不是经过修剪，可能还要高。
    没人。
    也不太可能从窗外爬进来。
    洛鸢伸出手指在窗户沿儿上抹了一下，抬起手，上面有一层厚厚的灰尘。
    要是有人从这里进来的话，那肯定会留下脚印。
    算了。
    洛鸢随手拿起了在书桌上的火灵珠，上面的符箓依然还在。
    这是她从抽奖里得到的，名叫搬山符，可以封印住灵光，使其不向外散。
    既然没丢东西，洛鸢也不想过多追查了，只是以后要小心一点，毕竟就算是天洲城有天罗大阵，也保不准有什么妖魔鬼怪混进来。
    那个妍莉不就是活生生的例子么？
    不过，洛鸢也不怎么担心，她已经贴了搬山符，火灵珠只能被束缚在某个区域，类似于缚地灵，拿也拿不走，就算是撕掉也没用。
    第二天。
    天气依旧是那么的阴沉，昨天被冲破的云层如今已经合上了，黑压压的一片，偶然可以看到闪动的雷光，有一种令人喘不过气来的压迫感觉。
    在街道上有不少的士兵在巡逻，还能看到一些特殊的人，他们穿着普通人的衣服，不过行为上却与普通人截然不同，像是在寻找着什么，沿途也有些检查哨所。
    在那些人当中，洛鸢还看到有些是灵异局的人，从装束上就可以看的出来。
    洛鸢随意一想，就知道是怎么回事了。
    他们是为了昨天的火灵珠而来的。
    昨天火灵珠和心剑弄出来了声势太过浩大，跟个小太阳似的，就算是傻子都能发现的了，更别说天洲城里的各个势力了，想来是那光柱，引起了他们的注意。
    不过，从他们现在的举动来看，他们应该还不知道火灵珠的具体位置。
    不然的话他们就直接去李宝玲的家，而不是在这里搜查了。
    可是，按照这样下去，搜查到李宝玲的家也是早晚的事情，要是被他们发现了。
    保不准会有一些人，以五百块钱外加一个锦旗就想把她的火灵珠弄到手。
    洛鸢都可以预见到，那时候少不了要闹的一地鸡毛。
    不过她也无所谓了，反正要换地方住了。
    今天她出来，是想要买个房子。
    李宝玲家她是不想住了，昨天的爆炸，除了把厨房炸了之外，还把卧室的墙炸出了裂纹，承重墙也有一部分的毁坏，家里更是乱七八糟的，尘土飞扬，打扫就要打扫半天，还不如去新买个房子。
    在调查了一番之后，洛鸢打算在天洲城的西边买。
    那里房价低，相对偏僻，更重要的人也少，是新区，平时都看不到什么人，还时不时的闹个鬼。
    这简直就是洛鸢心目中的理想地段。
    叫上李宝玲，除了她在这里比较久，了解一点可以问话之外，也是为了让她开车送自己，洛鸢可不想自己走过去，也不想坐公交车。
    用轻功倒是可以，但是没必要。
    李宝玲的车技真的是不咋地，开起来走走停停，让洛鸢怀疑她是不是刚考出驾照来的，之前她就发现了。
    “我科目三还没过，不过下次肯定能过的。”
    李宝玲对洛鸢保证。
    好家伙，无证驾驶？
    洛鸢无语，难怪车技这么烂，估计自己开的都比她开的好。
    突然，车猛地停下，洛鸢向前一冲，被安全带又扯了回来，不由的恼火。
    “你怎么开的车！”
    李宝玲吓了一跳，语无伦次的说道：“前面，我看到前面有个小女孩冲出来，就……”
    洛鸢皱了起眉头。
    “小女孩？哪里有什么小女孩？”
    “有的，她就在……”
    李宝玲愣住了，眼前是宽敞的公路，一个人都没有，更别说是小女孩了。
    “刚才，她明明在……”
    “行了，开你的车吧。”
    洛鸢一直看着前面，要是有小女孩她早就让李宝玲停车了。
    李宝玲“噢”了一声，发动了车子，往前开去。
    洛鸢从车后面的座位上拿出了一个包装袋，从里面拿出了几包零食。
    榴莲干。
    其实，洛鸢一开始是不喜欢吃榴莲的，总觉得一股子臭味，令人反胃，可在偶尔吃了几次之后，竟喜欢上了。
    那令人作呕的臭味闻起来竟然会觉得香味扑鼻。
    从此洛鸢就喜欢上了。
    在一旁的李宝玲那个心疼啊。
    这是她的新车啊，虽然只是一辆甲壳虫，可是限量版的，整个天洲城就十几辆。
    买了没多久，可是花了不少钱。
    榴莲的味道那么大，在车子里不知道多少天才能散的去。
    洛鸢转过头来，眉头皱起，呵斥道：“看我干什么，好好开车。”
    “噢。”
    李宝玲委委屈屈的应了声，她又能有什么办法？
    似乎是看到李宝玲的眼睛频频看向自己拿着的榴莲干，洛鸢大概知道她的意思，便把榴莲干收了起来。
    “不吃了，以后有什么事，就直接跟我说就行，别藏着掖着的。”
    我敢么？
    李宝玲心里腹诽，不过面上还是应了下来。
    而在另外一边，在洛鸢与李宝玲离开之后，一个娇小的身影偷偷摸摸的身影又摸进了公寓。    “咔嚓”一声轻响。
    门被打开了。
    一只小手伸出握着门外沿儿，随即一个小脑袋探了出来，是妍莉，漂亮的大眼睛四处张望了一下，确认里面没人，从门后走了进来。
    看的出房间是被收拾过了，没有之前来的时候那么乱，不过这收拾的可真糊弄，妍莉都能看到在桌子下面的灰尘。
    “嗯？”
    走到了客厅，妍莉首先看到的是桌子上的叫花鸡。
    看上去已经凉透了，不过还是香喷喷的。
    有诈！
    妍莉立即缩回了手，察觉到了不对劲。
    哪里有人会把一只鸡放在客厅的桌子上就走的，而且看上去还是完全没吃的样子。
    是个陷阱！
    妍莉下巴高傲的抬起，眸子里闪过一丝不屑一顾，蛮横的鼻子淡淡的哼了一声。
    想用这种小伎俩就想让她上钩？
    太天真了。
    “咕……”
    小腹传来了一声腹鸣，妍莉捂住了肚子，蹲在了地上。
    “好饿……”
    妍莉愁眉苦脸。
    她已经好几天没吃东西了。
    为了防止被人发现，妍莉每天都是东躲西藏的，尤其是最近城里大搜索，找什么异宝，查的就更严了。
    她不得不小心翼翼的收敛自己的妖气，还不能抛头露面。
    说起来唯一吃的东西还是前几天从蛋糕店里偷的干面包。
    都是那个家伙害的！
    妍莉又记恨上了洛鸢。
    吃几口，应该不会被发现的吧？
    妍莉咽了口口水，终究还是抵不过诱惑，伸手把桌子上的叫花鸡拿了起来。
    她也不客气，整个放在嘴边就啃了一口，吃的津津有味，还吮了一下手指。
    要是换成别人，这种动作是很不雅观的，可放在妍莉身上，却显得说不出的可爱。
    也不知道是不是饿了的关系，这只鸡异常的美味，比她吃过的鸡要好吃的多。
    要知道，她吃过的鸡首尾连起来，都能绕地球一圈了。
    她一边拿着叫花鸡啃，大快朵颐的同时，一边在房间里闲逛，眼睛也没闲着，四处看着有没有什么好东西，就跟巡视自己的领地一样。
    她来这里可不是为了找吃的的。
    妍莉的鼻头动了动，闻了一下，转过身，朝着卧室的方向走去。
    推开卧室的门，首先看到的是书桌上的火灵珠。
    她果然没有拿走。
    妍莉心中一喜，扔掉手里的叫花鸡，急忙小跑过去，熟练的一个飞扑，变成了小狐狸，紧紧的抱住了火灵珠，深吸了一口。
    果然还是这个好吃。
    团成一团的小狐狸，几乎要把火灵珠都包裹在里面了。
    在另外一边，洛鸢与李宝玲到了售楼处。
    刚进门，就有售楼小姐热情的迎了上来。
    “请问，您是需要买房吗？”
    “嗯，先来看看。”
    在洛鸢的面前李宝玲畏畏缩缩的，可在外人面前就不一样了，骄傲而又有气质。
    她今天上身白色紧身背心，外面套了件针织长袖衫，李宝玲胸部傲人的曲线若隐若现，柔和的性感，下身及膝的裙子，白色高跟凉鞋，让人忍不住多看几眼。
    “那请问您需要什么户型呢，我们这里多层、高层、小高层都有，户型有简约的两室一厅，也有稍微大一点的三室两厅，楼盘紧邻绿化公园，临近还有一条河，周围的风景很不错，您需要的话我可以带您去看看。”
    售楼小姐滔滔不绝的介绍，还拿出了宣传的海报，分别发给洛鸢和李宝玲。
    李宝玲看也没看，直接扔在一边儿，小声问了一下洛鸢。
    她也不知道洛鸢想要什么样的。
    “要个多层的，四楼吧。”
    洛鸢对房子没有太多的了解，随便说了一下，就让李宝玲去处理，自己则坐在了一旁的沙发上，随手拿起了一份报纸。
    不过想了想，洛鸢又叫住了李宝玲。
    “还是买个别墅吧。”
    楼房太过于拥挤，还会有很多邻居，相较之下别墅周围没什么人，相较而言也比较安静，空间也大，做点事情也不用担心会被邻居大妈惦记上。
    反正现在洛鸢有钱，也不差这点钱，不如多花钱改善一下自己的生活环境。
    售楼小姐闻言眼睛一亮，急忙凑过来，说道：“我们这儿的别墅有很多类型，有凡赛尔的大户型，还有超大户型，有游泳池、草坪还有主题花园，依山傍水，十分适宜居住。要不选凡赛尔吧，我们这儿有很多客户，都选择的这一款。”
    她看出来了，别看穿着针织衫的女人很傲气，可真正做主的是这个坐在沙发上的。
    而且从她的态度上来看，似乎对于钱不怎么在意。
    一般表现出这样态度的，除了故意装腔作势来装大款的，就是真正有钱的。
    只有有钱，才不会把这些放在眼里。
    听着售楼小姐热情洋溢的讲解，洛鸢有些不耐烦，她最讨厌在买东西在你旁边一个劲的和你说的售货员了，弄的很不自在，而那种惹人嫌却不自知的人就更加令人讨厌了。
    不过洛鸢没怎么表现出来。
    “有什么事和她说。”
    “有什么事，跟我说就行，别打扰她。”
    细心的李宝玲立即觉察到了洛鸢态度上的变化，吓了一跳，连忙制止了售楼小姐的继续推销，让她跟自己交谈。
    洛鸢算是清净了一点，把古书召唤出来，看看打算学点什么武功好。
    其实，她比较推崇的是大唐双龙传里的武学，无论是天魔策还是长生诀，都是很不错的功法，练到深处，甚至可以踏破虚空，属于极为顶级的武学，已经超越了武功的范畴，往玄幻方向跑了。
    只是价格方面么……
    嗯，有点贵。
    看到那后面的一连串零，洛鸢就知道自己这一百万的灵气可能不太够。
    另外就是石之轩的不死印法，倒是也可以。
    不过，首先洛鸢想先学个剑法，有了剑不用，总觉得有点浪费。
    就在洛鸢在思考学哪个的时候，李宝玲提高的嗓音传了过来。
    “这么贵？开玩笑的吧，你是不是把我当冤大头了？”
    洛鸢抬头看去，就见李宝玲在与售楼小姐讨价还价。
    “不过就是一个几百平米的别墅，竟然卖两亿？还是那么偏僻的地方，是当我不懂行情吗？”    售楼小姐丝毫没有被对方的气势压倒，微微欠身，礼貌微笑着说道：“这位小姐请不要误会，我们的价格都是按照市场来定价的，您所选择的户型是目前为止最好的，依山旁水，旁边有公园、河流，还有最优质的配套服务。”
    “若是您不满意的话，我们看您是第一次来，会给您提供一些优惠，装修费也可以由我们公司承担。”
    “那也不可能这么贵，之前我又不是没来过，别想糊弄过去，”李宝玲怒气横生，伸手指着售楼小姐，“把你们经理叫过来，我要问问，怎么上次跟这次的价格相差这么大，还想坑我，没门！”
    售楼小姐有些为难。
    “我们经理现在不在，刚才出去了，要是你不介意的话，可以在这里稍等。”
    “呵，把我当猴耍是吧？”
    李宝玲伸手从名牌手提袋里掏出了一个小巧的艳红色手机，“我现在就查查你们经理的电话，挺大牌的，孙琼来了也不会这么不懂事。”
    售楼小姐一愣。
    孙琼，好像是他们集团总经理的名字。
    就连她也没见过几次。
    莫非他们认识？
    售楼小姐有些拿不定主意了。
    “这位小姐，有话好好商量，价格不满意的话，我们可以再协商，也不是说就一定这个价，对于老客户，我们还是有很多优惠的。”
    在旁边坐在沙发上的洛鸢被打扰了，有些不太高兴。
    “让你买个房，这么费劲呢。”
    李宝玲被吓一跳，连忙对洛鸢挤出笑容，道：“马上就好，马上就好。”又转头对售楼小姐说，“就刚才那个价儿吧。”
    心里有些生气，好心当成驴肝肺，给你省钱，还不知道记好，干脆让人把你坑死得了。
    这时，一个身穿西装，肥头大耳在几个人簇拥下走了进来，从洛鸢等人的身上扫了一眼，忽然一愣，又转过头来，目光落在了李宝玲的身上，立即走了过来，脸上已经堆满了笑容。
    “李科长，想不到是你，我还以为看错人了。”
    在旁边的售楼小姐吃了一惊，是他们的大老板孙琼，而一个集团的老总，对那个女人，竟隐隐的有几分讨好。
    “是你。”
    李宝玲现在还一肚子气呢，自然不会给他好脸色。
    见李宝玲的脸色不善，孙琼愣了一下，问了一下售楼小姐是怎么回事，售楼小姐脸色发白，把事情的经过说了一遍，孙琼的脸色立即就阴沉了下来。
    “自己去财务处。”
    售楼小姐一听就呆住了。
    孙琼横了她一眼，冷冷冷道：“怎么，还得我请你去？”
    售楼小姐眼圈当即就红了，可也不敢说什么，抹着眼泪离开了。
    转过头，孙琼的脸上又露出了笑容。
    “以后要是买房子，就不用亲自来这里了，直接给我打个电话就行。另外员工不懂事，我替她给你道个歉，择日不如撞日，要不，我请李科长去我们那喝一杯，就当是赔罪了。”
    “不用了。”
    李宝玲哼了一声，显然对他很不感冒，连正眼都没瞧他一眼。
    孙琼对她的态度也不以为意，随即看到了在旁边沙发上的洛鸢，呆了一下，半晌才回过神来，心想这女人还真美。
    “请问，这位是？”
    李宝玲瞪了他一眼。
    “不该问的，别问。”
    有了孙总经理的关系，买别墅就成了一件很容易的事情，花了刚才报价不到一半的钱，就买下了比之前户型还要大一倍的高档别墅，还外送了精装和家具，都是现成的，可以直接入住。
    洛鸢还没有去看房，不过看这孙总的架势，也会骗她。
    只是她总觉得这孙总的眼光往自己身上瞄，转头看过去的时候，他又是挂着一脸笑容，让她有些不舒服。
    这个人，没有外表上那么简单。
    就在洛鸢和李宝玲离开之后，有一个人从大厦里走了出来，他的样貌长得很周正，身穿着休闲装，算不上有多帅，可也算是中上之姿，只是眼下的一抹黑眼圈，给他平白多增加了几分晦暗。
    他是之前在拍卖会场上的孙坤。
    孙琼匆匆一路小跑了过去，对孙坤低眉顺眼的，恭谨的说道：“大少，调查清楚了，之前在拍卖上卖武功的人，就是和李宝玲同来的那个女人，她名叫洛鸢，是灵异局战斗后勤部的，因为战功卓著，被提升了。”
    “在前一阵子，她被通缉，罪名是危害国家安全罪，可是据调查，并没有掌握有关她罪名的证据。”
    “几天之前，她突然出现在了天洲城内，可出入关没有查到有关她的入关文件，现在不知道是什么原因，上头又突然对她撤销了通缉。”
    “至于她的身份，现在还没有调查清楚，没有户籍，没有原住址，没有学籍的档案，也没有父母的资料，很有可能被删掉了，唯一能够查到的日期，是今年的五月份。”
    孙琼原原本本的
    孙坤站在玻璃窗前，目光盯着远处渐渐消失的身影。
    “看来，灵异局隐藏的，比想象中的还要深。”
    孙琼犹豫了一下。
    “那还要不要继续调查她？要是调查的话，可以从她身边的人入手。”
    “去做吧。”
    “是。”
    孙琼匆匆离去，孙坤站在窗前，目光深邃，好似穿透了层层建筑物，达到了那个人的身上，嘴角噙着一抹淡淡的笑容。
    “女人，你成功的引起了我的兴趣。”
    与此同时，坐在车上的洛鸢打了个喷嚏，不知道怎么的，刚才突然冷了一下了。
    洛鸢看着窗外，秋风萧瑟，郁郁葱葱的树叶染上了淡淡的黄色，风呼呼的吹着，卷起了地上的垃圾袋子，飘荡了一圈，落在了路边。
    大概是天气变冷了的关系吧？
    现在已经是九月底了，往年这个时候还有些燥热，可今年冷的特别早，连李宝玲身上都穿上了针织衫，洛鸢看了一下天空浓密的乌云，这可能是异常天气导致的。
    持续的阴天，太阳光透不进来，气温一直提不上去。
    这倒不是最关键的，关键的是由于晴天少，农作物的收成大量减产，哪怕是有灵气，也远远不如往年，加上很多农业城市沦陷，弄不好在冬天，食物会变得更加紧缺。
    想到这里，洛鸢拿出了榴莲干，又吃了起来。

    李宝玲张口欲言，还是没有开口，叹了口气。
    她怎么可能转性？
    永远是那么霸道，偶尔的慈悲也不过是做做样子。
    虚伪！
    忽然，她听到洛鸢喊了她一声让她开慢点，李宝玲吓了一跳，一脚就踩下了刹车，车猛地停下。
    李宝玲急忙转过头去，果然看到洛鸢扭头瞪了她一眼，不过好在对方没有再训斥她的意思，才让李宝玲稍稍松了口气。
    这时，车辆行驶到了天洲城东北部的街区。
    与南边相比，这里相对比较偏僻，或者说很荒凉。
    到处都是倒塌的建筑物以及一些残垣断壁，地上还有一地碎玻璃渣子，偶尔还伫立的店铺也都是残破不堪，门窗的玻璃都已经碎干净了，从外面看进去，里面有很多货架，这之前应该是一个超市。
    不过货架上空空的，想来商品已经被饥饿的人抢走了。
    看来这个地方在之前也被鬼怪侵袭过。
    就在前面，有着一群衣衫褴褛的人，他们身穿破烂，浑身尘土，看上去很久没有洗过澡了，他们有男人有女人，有老人还有小孩，无一例外的饿的皮包骨头，尤其是老人，瘦骨嶙峋的模样乍一看还以为是骷髅。
    小孩也是面黄肌瘦，瘦的可怜，肚子鼓鼓的，严重营养不良的表现。
    这些人的表情麻木，眼神都很呆滞，跟行尸走肉一样，没有丝毫的生气，更没有希望。
    苍蝇“嗡嗡”的飞舞着，在一个人的身上，倒在街边，从青黑色的皮肤来看，已经死去多时了，也没有人来收尸。
    在队伍的前面，有一个粥棚，有人正在分发食物。
    所谓的食物，也就只是一些简单的粥，咕嘟咕嘟的冒着泡，已经分不清是什么颜色，也分不清是什么东西。
    可即便是这样，那些人也争前恐后的抢着，生怕吃不着，结果被旁边维持秩序的人一顿鞭打，打的鬼哭狼嚎。
    有一个灰头土脸的小女孩在尸体的旁边捡起一块馒头，连擦也没擦，混着泥土就狼吞虎咽吃了起来。
    那凄惨的场景让洛鸢皱起了眉头，转过头来，问道：“他们是什么人？”
    “噢，你是说他们啊，”李宝玲开着车，一边回话说道，“他们都是一些从其他城市来的难民，没地方住，也没东西吃，有些人看中了这一点，招募他们去干点零活，修筑工事什么的，给他们点饭吃。”
    或许是被李宝玲风轻云淡的口吻刺激到了。
    洛鸢没来由的一阵火大。
    “你管那些东西叫饭？”
    洛鸢清楚的看到那些人把麸皮、发霉了的玉米、大米还有一些烂菜叶子，扔进锅里煮，她甚至还看到锅里还有一只死掉的老鼠，漂浮在上面。
    “与那些被饿死的人相比，能有吃的就不错了，”李宝玲对此不以为然，“再说了，要不是天洲城收留他们，他们早就死了，想要活命，又不想付出劳动，怎么可能！”
    说着说着，李宝玲忽然觉得不对头，转头一看，就见洛鸢的脸色难看的吓人，说话立即结巴了起来。
    “那，那些公司的人太黑心了，就算，就算是难民，也不应该让人吃这些恶心的东西啊。”
    见李宝玲别扭而拙笨的变这口风，洛鸢什么话也没说，只是把车窗升了起来。
    “走吧。”
    看洛鸢没有生气的表情，李宝玲这才稍微松口气，把车速放了下来，唯恐再惹到她。
    洛鸢看着车窗外街边的尸体，还有那些衣衫褴褛的人，心里不知道是什么滋味。
    就隔了几条街道，一个城区，境况就天壤之别。
    回想起刚才去看的楼盘和大别墅，洛鸢才知道什么叫做朱门酒肉臭路有冻死骨，她一直觉得社会发展到现在的程度，不应该有这样的事情，可现实比历史更加残酷。
    从李宝玲的话里得知，那些人，其实还算好的，起码还有的吃，不至于饿死，更多的人被派去参加周围的搜索行动了。
    天洲城是首都城市，在城市的周围还有几个卫星城市，主要负责给首都供给物资的，灾难来临之后，卫星城市相继陷落，天洲城的供给受到了很大的影响。
    为了缓解天洲城物资需求的压力，官方组建了一些搜索队伍，出城去搜索可能存在的东西，所谓的搜索行动，就是去天洲城的城外去搜索物资。
    可城外都是鬼怪，附近的区域已经完全被鬼怪控制了，只配发了简单枪械的普通人，根本不是鬼怪的对手，一旦遇上了，不是被鬼怪杀死，就是被搜索队当成诱饵抛弃，能够活下来了十之二三。
    忽然，洛鸢发现车开了半天，连城区都没进，一看车开的慢悠悠的。
    “你开这么慢做什么。”
    李宝玲心里委屈，还不是你说让开慢点的。
    “对了，”洛鸢又起一件事情，跟李宝玲说，“你帮我查一下，有没有一个叫苏乔的人，还有一个叫安澜的，苏乔你之前可能见过。另外，帮我查一下有人武功是怎么回事。”
    李宝玲在灵异局，还是科室里的，掌握情报要比她来的方便。
    “噢。”
    回到家里，洛鸢换下了衣服，看到了在桌子上的叫花鸡，拿起来看了下，忽然心中一动，在鸡的下面，被啃了几口，隐隐的还能看到牙印。
    “你吃我鸡了？”
    洛鸢转过头去，问正在换衣服的李宝玲。
    李宝玲愣了一下。
    “没有啊。”
    她才不喜欢吃鸡呢，无论是什么鸡，都不喜欢吃。
    没有？
    拿着手里的叫花鸡，洛鸢殷红的嘴角微微向上扬起，大概已经知道怎么回事了。
    李宝玲见洛鸢诡异的笑容，犹豫了一下，鼓起勇气问了句怎么了。
    洛鸢转过头来，微微一笑。
    “没什么，只是家里遭狐狸了。”
    遭狐狸了？
    李宝玲摸不着头脑，有些莫名其妙。
    哪里有狐狸？
    或许是没有找到异宝的关系，天洲城里各大势力都放弃了，路上的不明车辆少了很多，就有偶尔几辆巡逻车开过。
    房子办的很快，第二天房产证就办好了，不过过来招待的不是之前那个售楼小姐了，她已经被开了。    别墅比洛鸢想象中的还要大。
    复式两层，有五百多平米，欧式风格，在外面还有一个大院子，看上去就跟个小型城堡似的。
    不仅有游泳池，绿地公园和健身场，还有一个高尔夫球场，不是豪华可以形容了，简直可以说是奢侈。
    别墅的里面已经装修好了，一进门地面上铺着金丝花纹的地毯，大厅的天花板上水晶吊灯，下面则是一张罗圆形长桌，梨花雕木的桌椅，银质的器皿、琉璃的花瓶，鎏金的各式装饰品，墙壁上还挂着精美的壁画。
    有着一股浓浓的奢华风情。
    从李宝玲呆愣的眼神里，可以看的出这别墅的确是很不错。
    可要是让洛鸢说的话，那就是土，十分的土。
    把什么样的好东西，名贵的东西都塞进了里面，想要追求那种豪华的感觉，却华而不实，丝毫没有注意到协调，就跟暴发户似的，不求最好，但求最贵。
    然而，就在洛鸢转悠了一圈之后，忽然发现一个问题。
    这里面的器皿很多都很古旧，不管是银质的餐具还是璀璨的水晶吊灯，亦或是墙壁上挂着的油画，甚至是在大厅里的鎏金桌椅，都显然不是现代的风格。
    是古董。
    洛鸢立即明白了过来。
    是故意的。
    这别墅并不是跟她想象中那样风格丑陋、低俗，因为设计这个装饰风格的人压根就没有考虑到这些，只是单纯的把这些古董摆放在别墅里。
    可是，孙琼又是怎么知道她喜欢古董的？
    还是说，那个家伙在暗中调查过自己了？
    洛鸢亲自在别墅里检查了一遍，没有装窃听器，也没有装监控，更没有什么暗道。
    看来，对方很聪明。
    洛鸢把李宝玲叫了过来，问了一下关于那孙琼的事情，不过李宝玲对他也不是特别了解，只是知道他是孙氏集团的总经理，名下掌管着十几家公司。
    孙氏集团？
    洛鸢忽然想到那天在拍卖会上碰到的孙坤。
    自己是被盯上了。
    洛鸢想到这里，让李宝玲去调查一下关于孙琼以及孙坤的关系，另外也调查一下孙家的情况。
    虽然还不能确定对方对自己是不是有敌意，可做事总要未雨绸缪，不能总让人牵着鼻子走。
    不过好处就是，又获得了接近二十万的灵气。
    在离开之前，洛鸢把火灵珠从口袋里拿出来，随手放在了客厅的椭圆形长桌上，想了想，又转身回来，把火灵珠拿了起来，走到了卧室里，转悠了一圈走到床边，掀开了被褥，放在了最下层的天鹅绒褥子里。
    从怀里拿出一张搬山符，贴在了上面。
    俗话说不怕贼偷，就怕贼惦记。
    不过，洛鸢现在倒是想让这个贼出现了。
    在离开别墅之后不久，李宝玲就传来了消息，说沈国文回局里了。
    按照李宝玲的地址，在乘坐公交车半个小时之后，洛鸢来到了一个繁华的烟花巷。
    没错！
    又是烟花巷。
    不仅是烟花巷，还是全天洲城最大的。
    街道的两旁都是高大的建筑，有现代的，也有仿古的，灯红柳绿的，比之前在渭成区要高级的多。
    从停车场的各种豪车就可以看的出来，这一片都是高档的休闲会所，足浴、按摩以及洗浴，门前站着的裹着浴巾的小姐姐，脸上挂着礼貌的微笑，既不显得媚俗，也不会显得冷淡，一看就经过了严格的训练。
    下车之后的洛鸢愣神了好久，她很怀疑。
    灵异局的头头是不是就是干这行的，怎么总喜欢把总部设在这里。
    洛鸢走进了街道中间最大的一个休闲会所，进去之后，她就感受到四面八方投过来的目光，那些人穿着很轻浮，有男有女，不过仔细观察就会发现，他们的眼神游离，丝毫没有放在享乐上，而是放在来来往往的人身上。
    走到大厅，就有一个浓妆艳抹的女人朝着她走了过来。
    “你是来找局长的吧。”
    “嗯。”
    洛鸢点了点头。
    她可以敏锐的感受到眼前的这个女人体内有某种力量，是个觉醒者。
    在浓妆艳抹女人的带领下，洛鸢穿过了两条走廊，一条过道，上了电梯，七拐八拐之后来到了一个办公室门前。
    “就是这里。”
    她说完之后，就离开了。
    洛鸢看着她渐渐远去的背影，眉头微皱，没有听她的进办公室，而是转身离开，到了另外一个办公室前，伸出手，食指凝内劲于指尖，在门旁边的墙上一点。
    “咚——”
    一声轻微的响声。
    就像是雨滴落在了平静的水面上弹起一颗更小的水珠，荡起了道道的涟漪，面前的墙壁扭曲了一下，震荡越来越大，眼前一阵光怪陆离之后，变成了一个大厅，里面很宽敞，像是一个会议室，在里面有一张硕大的圆桌，就在圆桌的对面，与洛鸢遥遥相望的是一个男人。
    “你比我想象中更加的优秀，难怪那么多人都对你趋之若鹜。”
    “你就是沈国文？”
    洛鸢打量着对面的那个男人，他短短的头发，略显的潦草，国字脸胡子拉碴的，有些不修边幅，戴着淡茶色的眼镜，双手放在桌子上，十指相互交叉在一起，让人有一种不同于其他人的感觉。
    沈国文不置可否。
    “半年前，你在学校上学，据同学们反映，在旷课半个月之后，你跟变了一个人一样。”
    洛鸢拉出椅子，也不客气，直接坐了上去，脸色不变，不过心里却警惕了起来。
    时间都过去这么久了，他都能调查的这么详细。
    沈国文继续说道：“在此之后，突然在武功上展现出了惊人的天赋，掌握了从未有人见过的高深武学。同时，在处理鬼怪上也有着天赋异禀。”
    “在学校的旧校区解决了C+缚地灵女鬼，在卧虎山剿灭A级代号烧纸鬼的恶鬼与煞鬼，在医院消灭了B+级代号红衣的厉鬼，电影院里消灭了B+级代号安康鱼的鬼怪，救了胡兵等人。后来在渭成区消灭了A级代号为旱魃的鬼怪，部队转移的路上又干掉了树妖和鬼婴等。”
    洛鸢眉头微微皱起。
    “加起来，一共消灭了4只A级鬼怪，6只B级，以及若干C级，另外，还有没有上报上来的。”
    说到这里，沈国文如夜里孤鹰一般锐利的眼睛盯着洛鸢，就像是要把她看穿一样。
    “我说的应该没错吧，洛鸢。”    “你在监视我？”
    洛鸢的眼睛紧紧的盯着沈国文，在下面的手伸出，暗自凝聚上了内力，身体虽然没动，可已经绷紧，随时就会出手，口气也变得危险了起来。
    若是沈国文有什么不轨的举动，她就立即把他拿下，只要控制了他，就算是灵异局其他人来了，她也可以全身而退。
    在来之前，洛鸢就已经做好了准备，防止可能出现的变故。
    这也是她为什么没有学新武学的原因。
    沈国文似乎丝毫没有注意到自己已经深陷危险之后，表情还是一副扑克脸，拿起了桌子上摆放的情报。
    “除了之前说的，你趁着天洲城被攻破，混乱之际，趁机进入了天洲城，在城南的缓冲带的公寓里。在一天之后，找到了李宝玲，在她家里暂住两天，便跟随其去了拍卖会，购买了大量的古董，以及抛售了三本武功秘籍。”
    沈国文娓娓道来，似乎对洛鸢的近况了若指掌。
    洛鸢稍微松了口气，看来他并不知道，攻破天洲城的就是她。
    说来也是，毕竟两者的样貌与年龄相差太大，换做是谁大概也不会把两个人认成一个。
    “这是情报科传来的，”沈国文把情报放在了一边，“不过，我不相信。”说着一双鹰一般的眼睛紧盯着洛鸢，“前脚天洲城被破，后脚你就出现了，你不觉得，这太巧合了么？”
    洛鸢靠在了椅子上，目光透露出几分危险，秀眉微微皱起，口吻有些不善。
    “你想跟我说的，就是这些？我来这里，可不是为了听你这些陈词滥调，虚无缥缈的猜测的。”
    沈国文不以为意，手指轻轻的扣动着桌面。
    “那些偷渡犯已经被抓到了，相信用不了多久，他们就会供人出来。还有，之前你在仙洋古镇上杀的人，局里也已经掌握了足够的证据。”
    洛鸢的眉梢微微一挑。
    “你说这个是什么意思，是想要把我抓起来么？”
    房间里的空气骤然降低。
    沈国文的嗓音低沉，却充满了磁性。
    “之所以会跟说这么多，是想要告诉你，你的一举一动都在监控之下。”
    “那你为什么不来抓我，这对你来说，不算是困难的事情吧？”
    洛鸢从椅子上站了起来，自顾自的走向了沈国文，走的途中，目光看似不经意的瞥向了旁边。
    “不用躲着了，让他们出来吧，就算再多的人，也保护不了你。”
    “哗啦！”
    一阵整齐的持枪声，在沈国文的背后光线扭曲了一下，凭空出现了十几个荷枪实弹的士兵，枪口一致对准了洛鸢，手指已经放在了扳机上，只要轻轻一动，就会触发。
    是战斗小队！
    洛鸢从一开始，就已经发现他们了。
    无论再怎么高明的幻术，或者是隐身术，能够屏蔽感知，却无法屏蔽自身散发出来的气息，以及身上的灵气波动。
    以洛鸢现在的五感想要发现他们并不是一件很困难的事情。
    洛鸢走到了沈国文的身边，丝毫没有理会那些枪口，朝他伸出了手。
    “站住！”
    战斗小队刘队长大喝一声，闪电般的端起了枪，其他的队员也一样，整齐划一，一看就知道是训练有素的精英。
    可洛鸢丝毫没有停下的意思，连看都没有看一眼，继续往前走。
    “再不站住就开枪了！”
    见洛鸢不为所动，刘队长一咬牙，就要开枪，可刚要扣动扳机的，却骇然的发现枪的扳机竟冻住了，不仅是扳机，就连他们的手上都出现了一层冰，而且一点点的向身上蔓延！
    以洛鸢为中心，周围的地面全都被冰冻了！
    是洛鸢的寒冰真气！
    冰河九天！
    明玉功！
    这时，沈国文开口了。
    “你们下去吧。”
    “可是……”
    沈国文抬起头来，茶色眼镜后面的眼睛盯着洛鸢，道：“要是她想杀你们的话，刚才就可以动手了，不用等到现在。”
    洛鸢抬手一挥，寒气散去，才短短一分钟，就已经有队员被冻僵了。
    刘队长尽管有些不甘心，可也知道自己的实力不可能是对方的对手，就算是继续留在这里也是丢人。
    在战斗小队离开之后，会议厅外响起了嘈杂的脚步声，大概有几十人，与之前战斗小队的脚步声类似，其间还伴随着几个散发着异样气息的人，应该就是觉醒者了。
    洛鸢怡然不惧，盯着沈国文，沉声说道：“我不知道你的目的，也不知道你要干什么，不过，我想警告你，不要来招惹我。”
    这也是她来这里的主要目的。
    沈国文没有说话。
    洛鸢把自己的意思表达清楚了，这算是警告，也算是给他们打预防针。
    之前之所以加入灵异局，是为了获得情报，现在洛鸢不需要了，自然也就没必要继续待在灵异局了。
    说完了，洛鸢转身就走。
    就在洛鸢要离开会议室的时候，沈国文的话从背后响了起来。
    “现在你是灵异局战斗处处长，前线指挥部指挥官，你想要做什么，都是你的自由，没有人会干涉你。”
    洛鸢脚步一顿，霍然转过身来，目光锐利如刀。
    “你什么意思？”
    沈国文面色如常，丝毫没有觉得自己语出惊人。
    “如字面上的意思。”
    洛鸢语气不善，冷冷的说道：“你以为，靠这个就可以拉拢我么？还是说想要让我放松警惕，再来个瓮中捉鳖？你不觉得太天真了么？”
    等等。
    洛鸢立即反应了过来。
    要是瓮中捉鳖的话，那她岂不是连自己都给骂上了？
    “在你来之前，局里就已经通过了关于你的任命，”沈国文从桌子的情报下面拿出了第二张纸，伸手递了过来，“你可以自己看看，这是局里的意见。”
    洛鸢考虑了一下，还是伸手接了过来。
    上面写着。
    “渭成区灵异局战斗后勤处洛鸢，在与鬼怪的战斗中英勇作战，屡立战功，有极强的个人战斗力，与较高的指挥能力，经过第十五次扩大会议决议表决，洛鸢被任命为国家安全局战斗指挥处处长，负责前线战斗指挥与保障。”
    落款是岚风国国务院。
    国家安全局？
    洛鸢眉头皱起。

    国家安全局，是岚风国中央下属的直属部门，其职能相当于国防部，不同的是国防部大多是处理国际上的问题，而国家安全局则是处理国内的事务。
    之前，国家安全局只是中央下属的一个分支部门，实际上并没有什么权力，只是处理可能出现的危害国家安全的邪教、煽动以及有组织的犯罪，可太平时期，基本上不存在暴动的情况，所以算是一个清水衙门。
    可在灾难发生之后，面对鬼怪的不断侵袭，国家安全局被政府提格，成为了主要负责鬼怪事物的部门，这点与灵异局十分相似，不过在权力的方面，比灵异局还要大。
    灵异局一般来说是处理鬼怪的，而国家安全局则可以处理鬼怪，也可以处理人，若是遇到了妨碍安全的行为，国安局可以以危害国家安全罪的罪名对嫌疑人予以逮捕，在紧急时刻，甚至还有处决的权力。
    这就有点像是古时候的锦衣卫了，不过在职能上要比锦衣卫厉害多了。
    洛鸢看了一下落款，有加盖印章，从日期上来看，在在几天前这个任命就下来了。
    难怪没有人来通缉自己。
    她之前还以为是李宝玲做的，现在看来并不是这样。
    “考虑一下吧，”沈国文放下了手，靠在了椅子背上，说道，“以你的才能，不应该被埋没，另外，普度之前提过你，他一直认为你是个人才。”
    普度？
    洛鸢忽然记了起来。
    这不是老道士的名号吗？
    难怪他之前让自己来灵异局，感情是事先就打好招呼了。
    “现在人类的劫难才刚刚开始，以后的世道会更加的艰难，我希望你能加入进来，”沈国文接着说道，“至于其他方面，你不用担心，在进了国安局之后，会比现在更加自由，也更有权力。”
    洛鸢拿起了那张文书，在“刺啦”的一声中，撕成了两半，扔掉了。
    “抱歉，我拒绝。”
    就算是再怎么美化，也摆脱不了自己受人摆布的事实。
    以洛鸢的经验来看，就像是找工作一样，别看那些招聘的说的天花乱坠，真正去工作了，才知道那些都是说说而已，什么储备干部，什么上升空间，升职加薪，全是为了让你去的说辞罢了。
    只要加入了国安局，还不知道会有多少乱七八糟的事情。
    而且洛鸢也知道上头的真正意思。
    他们无非是看自己不好控制，脱离他们的掌握，就想要用高官厚禄来限制住自己，不仅让自己为他们打工卖命，也能时时的监视。
    “我不想做受人摆布的傀儡，要是你想找这样人的话，那算是找错对象了。”
    洛鸢丢下这么一句话，转身就离开。
    话她已经说到了，该做出选择的，就是他们了。
    洛鸢从来不会把自己的命运交在别人的身上。
    “这是上头的任命，就算是你撕掉也不会改变结果， 你应该知道。”
    沈国文的话从背后传来。
    洛鸢脚步一停，回过头去。
    “那是你们的问题。”
    走出了会议室，洛鸢看到在门口站了不少人，把走廊都给挤满了，其中有男有女，都身穿着制服，从样子看上去，应该都是战斗小队的人，普通的工作人员是不会随身带武器的。
    是来打架的？
    洛鸢脸色就冷了下来。
    要是他非要逼自己就范的话，那就别怪她不客气了。
    就在洛鸢刚要开口的时候，就见在场的众人朝着她恭敬的鞠了一躬，精神抖擞的高声道：“处长好！”
    洛鸢愣住了。
    这是玩的哪一出？
    其中一个男人走了出来，笑着说道：“处长你好，我是李瑞基，是负责安保的科长，以后要是有什么需要帮助的，把我叫过去就行。”
    李瑞基面上挂着笑容，心里却是暗自吃惊。
    他没想到自己的这个顶头上司这么年轻，看上去就跟个学生似的，而且还这么漂亮，他都有点不敢直视。
    洛鸢有点不高兴了，皱起了眉头，呵斥道：“别乱叫，我不是你们处长。”
    说着转身就走，留下了不明真相的众人面面相觑。
    在回去的路上，洛鸢心情有些不爽。
    硬的不行就来软的么？
    走出了灵异局，就看到李宝玲的红色甲壳虫停在路边上，见洛鸢过来了，李宝玲连忙挥手。
    坐进了车里，李宝玲连忙问洛鸢去哪里，神色比之前更加讨好了。
    她是情报科的，自然知道洛鸢已经“高升”了。
    那可是国安局啊，比灵异局还要威风，处长已经算的上是地级市的副市长了，年纪这么轻的就能当上处长，就算是在国安局里是头一回。
    不过想想也是，洛鸢在档案里的评价已经有S-了，有这么强的实力，被拉拢也是正常的事情。
    “等这里多久了？”
    洛鸢伸手摸向了车门储物格，想拿点零食。
    李宝玲连忙凑过来，讨好的拿出了包里的榴莲干。
    “没多久，才半个多小时。”
    洛鸢眉头一拧。
    “让你干点活都那么难，偷懒倒是挺积极，还有，车什么颜色不好，非要弄个红色，怕别人看到你啊?”
    李宝玲勉强挤出了个笑脸，心里在想好心当成路肝肺，专门来接你，还骂我。
    当然，倒不是那车真的不好看，只是洛鸢心情不太好，就把李宝玲当出气筒。
    “走吧。”
    相比之前，李宝玲的车技有了些许提高，起码不跟原来那样横冲直撞了，只是速度上慢了，洛鸢想开口说她的，想起之前说她结果差点撞车，还是忍了下来。
    一路上，洛鸢在想沈国文是什么意思。
    要是专门为了招募她的话，不用这么绕来绕去的，更用不着来通缉她，既然他对自己的事情了若指掌，直接让李宝玲和自己说就行了。
    想起国安局，洛鸢忽然想到了一个问题。
    也许，除了灵异局之外，还有其他的势力？
    要是这样的话，那沈国文前后举动的矛盾就可以解释了，这说明不是他一个人说了算的。
    洛鸢看向了窗外的乌云。
    看来，这天洲城比自己想象中的还要复杂。
    “咚”的一声。
    车突然急刹车，好像撞到了什么东西。
    洛鸢立即下车，李宝玲也是大惊失色，连忙从车上下来，只见在车前面倒着一个人。
    是撞着人了。
    洛鸢瞪了李宝玲一眼。
    “你是怎么开的车？”    李宝玲被洛鸢的吓的语无伦次，手足无措的说道：“我，我也不知道啊，是她突然从路边上冲出来的，自己撞上的。”
    洛鸢更不高兴了，训斥道：“你是说人家主动来自杀的？”
    李宝玲噤若寒蝉。
    被撞的是一个小女孩，脏兮兮的，头被撞破了，血流了一地，看上去触目惊心。
    洛鸢也顾不上脏了，直接把她从地上抱起来，检查了一下伤势，头被撞破了，胳膊好像也有点骨折，撞得不轻，人已经昏迷了过去。
    忽然，洛鸢看到了她的脸，愣了一下。
    这小女孩长得倒是挺俊的。
    “把车后排收拾收拾。”
    洛鸢抱着小女孩就要上车。
    她已经给小女孩点穴止血了，刚渡过去了一股真气。
    这小女孩撞到的是头部，可能有脑震荡，或者是脑淤血。
    洛鸢可以给小女孩治疗身体上的伤势，可大脑毕竟是人体最精密的地方，她还没有治疗过，也没有十足的把握。
    她虽然给治疗了，但是也要去检查一下。
    “啊？”
    李宝玲有些不太情愿，这车可是她的宝贝，这小女孩身上都是血，还脏兮兮的，肯定要弄脏了。
    洛鸢瞪了她一眼，李宝玲马上去收拾东西了。
    没多久的，一个中年妇女匆匆的赶了过来，一看洛鸢手里抱着的小女孩，脸色大变，急忙跑了过来。
    “乐乐！”
    “你怎么了，乐乐，你快说话啊！”
    她上来就要抢，被洛鸢拦住了。
    “她被撞了，别动，动了可能会伤到大脑。”
    中年妇女心急的跟热锅上的蚂蚁。
    忽然，中年妇女惊恐的看向了洛鸢的身后，就见有一个巡逻中队开车车迅速的朝着这边赶来，到洛鸢附近的地方停下，一队人从车上下来，就冲了上来。
    “站住，别动！”
    洛鸢转过身来，脸色阴沉了下来。
    没想到沈国文动手动的这么快。
    不过她也不是谁都可以捏的软柿子。
    出乎意料的是，他们这些人并不是来抓洛鸢的，而是冲向了她身后的中年妇女，中年妇女惊恐万分，转身就跑，朝着树林的方向逃去。
    可她毕竟只是一个女人，又怎么可能跑的过训练有素的士兵，还没等跑出多远的，就被几个士兵扑倒在了地上，把她的手向后一扭，控制住了。
    其间还有一个巡逻兵踹了她一脚。
    这时，一个小队长似的士兵走了过来，对洛鸢敬了个礼。
    “不好意思，这里是隔离区，闲人禁止在附近，你们最好离开这里，下次可就要罚款了。”
    洛鸢看着他身后被牢牢压在地上的中年妇女，皱了下眉头。
    “她是怎么回事？”
    小队长回头看了一下，扶了下帽子，笑了笑。
    “没什么，是偷渡进来的，这样的人多了是了，每天都有那么十来个。”
    天洲城是不允许有外来城市的人，准确的说是穷人或者是难民进入的，想进来必须要有官方的证明，不然就只能在外面，要是偷偷进来，就会被遣返回去，有时候还会遭到毒打。
    那中年妇女被一个士兵双膝跪在脖子上，动弹不得，中年妇女被压的脸色发紫，喘不过气来。
    “我，我不能呼吸了。”
    可士兵对此置若罔闻，还在与其他的同伙谈笑风生，一点也没有把中年妇女放在眼里。
    李宝玲已经把小女孩放在后排车座上了，洛鸢眉头皱起，看这些人把中年妇女当做牲口一样的举动很不满。
    “她没办法呼吸了。”
    小队长耸了耸肩膀，不以为意。
    “谁在乎，这些人的生命力比蟑螂还要顽强，一时半会死不了。”
    洛鸢指了下那中年妇女，对小队长说：“和他们说，让他们放开。”
    小队长好似没听明白，愣了一下。
    “你说什么？”
    洛鸢眉头紧皱，不悦的说道：“我说让他们把人给放了。”
    从他们嬉笑的样子来看，他们根本就没把中年妇女当回事，还在肆意的取笑羞辱。
    好像听到什么可笑的事情，小队长笑了。
    “那可不行，她是偷渡过来的，要是放了，上头可不好交代。”
    洛鸢胸中怒气横生，被他丝毫没有把人命放在眼里的态度激怒了，怒斥道：“没听我说话？”
    这下不仅小队长笑了，连那些队员也笑了。
    小队长插着腰，歪着头，阴阳怪气的说道：“怎么，这位小姐，爱心泛滥了？和你说，别对他们有同情心，他们就是一群寄生虫。再说，要不是我们把这些人赶走，你们现在还有这么好的生活？”
    在一旁的李宝玲被吓呆了。
    完了。
    洛鸢要发火了。
    这时，一辆高档越野车驶过，过了一会，又停了下来，倒了回来。
    一个男人从车上下来了。
    小队长愣了一下，急忙迎了上去。
    “你好，李科长。”
    那男人怔了一下。
    “你谁啊？”
    小队长激动的脸色微微发红。
    “我是郭子啊，之前在酒会上见过您，还跟你打过招呼。”
    “嗯，嗯，行了，知道了。”
    男人敷衍的微微点头，匆匆朝着洛鸢这边走了过来，脸上堆满了笑容。
    “处长，果然是你，刚我还看的眼熟，觉得像你，还和人说，没想到真的是你。”
    这个说起话来跟绕口令的人，就是安保科的科长李瑞基。
    李瑞基平时没有什么太大的才能，就是交际能力强，也就是俗称的会来事儿。
    他在老早之前，就听说要来个新处长了，毕竟之前就有过传闻，处长的位子也一直空着。
    现在没想到来的是一个年纪不大的女孩。
    这完全出乎了他的预料。
    据说这女孩有过不少战绩，立过不少功，是局里的红人。
    不少大家族都喜欢把自己的人安插到政府单位里来，这是再正常不过的事情了，在李瑞基看来，这不过都是镀的金，混的功绩。
    可既然能到这个位置，那说明这新来的处长有不小的能量。
    他回去之后就去查了，可查了半天，也没查到什么，对方的档案被设成了最高的机密，就连他也没有权限。
    这更坚定了李瑞基心中的想法。
    是个大人物。
    下午，他亲自弄了个小排场，来欢迎，还订好了酒店，是政府机关食堂的，既不显得刻意，也不显得铺张，就连食材也都准备了好几套，可以说是准备的很精心了。
    可新来的处长非但没给面子，还把他呵斥了一顿。
    李瑞基惴惴不安，难道说这处长对自己有了意见？
    要是这样可就麻烦了。
    顶头上司要是想整你，那可是一整一个准，给穿个小鞋都是轻了的。    郭子吓了一跳。
    眼前的这位是安保科的科长，不仅是巡逻队，还是整个区域武备的大老板，是那种他根本沾不上边的人，人家见都不会见，拍马屁都拍不到的人物。
    这为大人物平时不苟言笑，都是冷巴巴的，何尝见到他这么爽朗的笑过？
    再看洛鸢那绝美的脸颊儿，心里咯噔一下，就有一种不好的预感。
    李瑞基看出气氛不太对劲，就转过头，问郭子。
    “这是怎么回事？”
    还没等郭子说话的，洛鸢就摆了摆手。
    “没什么，出车祸，撞到人了。”
    李瑞基一怔。
    “撞到人了？”
    “嗯。”
    洛鸢也不想跟他多说。
    李瑞基见洛鸢怀里抱着的脏兮兮的小女孩，又看到在另外一旁被压在身下的中年妇女，就知道是怎么回事了，脸色一变，严肃了起来。
    “你们这是在干什么，胡闹，赶紧把人给放了！”
    队员愣了一下。
    “可是，他们是偷渡进来的闲散人员，按照规定是要驱除出去。”
    郭子恨不得上去扇他的脸，急忙跑过去，一把推开那队员，伸手把中年妇女给扶了起来。
    李瑞基脸色阴沉，心里已经发火了，不过还是压抑了心中的怒气，转过头来，脸上已经挤出了笑容。
    “处长，你的那车可能盛不下这么多人，不如来我的车吧，我车大一点。人挤点没事，要是碰到了孩子可就不好了。”
    洛鸢听也是这个道理，就抱着小女孩上车了，李宝玲也跟着上去，车就先放在那里了，一会让局里的人来取。
    中年妇女被压迫的不轻，有点头晕眼花站不住脚，可一听要走，还是急忙的冲过来，可看到那豪华的越野车，还有站在车边上虎视眈眈的士兵，就有点畏畏缩缩的。
    洛鸢对她招了招手。
    “一起上来吧。”
    李宝玲也会察言观色，一看洛鸢对那中年妇女的态度，就知道了，连忙一路小跑去帮忙。
    这时，李瑞基才看到了李宝玲，讶然道：“李科长，是你？”
    他身为国安局的科长，与灵异局多有联系，自然也就认识这个妖娆的新任女科长了。
    只是没想到，她也会在这里。
    看那殷勤而熟练的模样，李瑞基心里一惊。
    莫不是自己被抢了先？
    “嗯，嗯。”
    李宝玲只是随口敷衍了几句，完全没有搭理他的意思。
    洛鸢抱着小女孩上了车，中年妇女犹豫了一下，终究还是放不下自己的孩子，跟着上了车，上车的时候小心翼翼的，唯恐弄脏了车厢，只是刚才被那些队员压在地上，身上有泥土，难免还是蹭在了沙发座椅上，她急忙去擦，却多了一道印子。
    在都上车之后，李瑞基眼疾手快，就想要去关门，可李宝玲早就小跑了过去，给关上了。
    李瑞基呆了一下。
    李科长平时对谁都不假以颜色，他可从来没有见过李科长这么献殷勤过，甚至是——有点讨好？
    李瑞基心中敬佩不已。
    难怪年纪轻轻的就当上科长了，也不是没有原因的。
    自己还要好好学才行。
    在一声发动机的轰鸣声中，越野车如箭一样开了出去。
    望着越野车渐渐远去的影子，郭子呆立在原地半晌，只觉得背后寒气不住的往上冒。
    他这才反应过来，自己可能闯了大祸了。
    刚听到什么处长、科长的，他又怎么猜不到？
    尤其是在临走时候李瑞基瞥过来的冷冷的眼神，让郭子心头一颤，差点没被吓瘫了。
    郭子哭丧着脸，如丧考妣。
    这下可完了。
    他们去的是天洲城相对比较普通的医院。
    这倒不是洛鸢不想去大医院，而是去了大医院太招摇了，恐怕会引起什么乱子，从那些士兵对人的态度就可以看的出来，另外中年妇女待在那里恐怕也会不习惯。
    相比大医院，普通医院的医疗设备可能没那么先进，可治疗一般的伤势是足够了，要是不够的话再去大医院也不迟。
    李瑞基倒是挺识相的，在把他们送到了医院之后，他就借故有事离开了，倒是让洛鸢对他的印象好了几分。
    “片子出来了，小孩的头部受到撞击，有点轻微脑震荡，不过放心，伤势不是很严重，只要观察一晚上，要是没什么事，就没有危险了。”
    医生是个四十多岁的的男人，态度十分的好。
    能不好么？
    那可是政府的车牌。
    洛鸢点了点头，对李宝玲做了个搓手指的动作。
    李宝玲愣了一下，不知道洛鸢是什么意思。
    洛鸢不高兴了，她怎么连这个都不懂。
    “拿钱。”
    李宝玲这才明白过来，连忙从手提袋里拿出了一摞子钱，这些都是从银行里现提出来的。
    洛鸢拿过钱，又递给了医生。
    “花多少钱不重要，用什么药都行，但是一定要把她照顾好了。”
    医生吓了一跳，连忙摆摆手。
    “不能收，不能收，医院有规定，不能收受病人家属的红包，还请你不要让我为难。”
    要是换了其他人，他早就收下了，可眼前这人的钱，给他三个胆子也不敢收。
    洛鸢也没有勉强，心想这医生还有点医德。
    “那这小孩就交给你了，还有，病房要安静点的，周围尽量不要有人，一日三餐，要弄好，不要糊弄。”
    医院的饭菜，说实在的，没有太好吃的，只是价格高点不糊弄的，就是良心了。
    医生连忙点头。
    “一定，一定。”
    洛鸢朝医生摆摆手。
    “行了，你走吧。”
    在医生离开了之后，洛鸢扭头对李宝玲说道：“行了没有？”
    李宝玲急忙转过身来，捂上电话。
    “行了，行了，我和局里的人说了，让他们给这对母女开了证明，身份证过一会他们就拿过来了。”
    洛鸢微微颔首，转过身来，对局促不安的中年妇女招了下手。
    “别总是站着，坐下吧。”
    中年妇女有些局促，搓着手，摇了摇头。
    “不了，我还是站着吧，我习惯站着。”
    洛鸢也不勉强。
    “你们的身份证，都已经办好了。住的地方，我也联系了，房租不贵。这钱，我先给你们垫上，将来赚了钱再还我。”
    中年妇女千恩万谢，抬起头来的眼眶子已经红了。
    没想到这次遭遇横祸，却因祸得福了。

    洛鸢对中年妇女招了招手。
    “来，先坐下吧，我想问你点事儿。”
    中年妇女推辞不用了，还是在洛鸢的强制下，她才勉强坐下，心里颇有些惴惴不安。
    一路上，她见到了那么多的大官，看到了那么多的部队，又见到了医生对她和颜悦色，就连护士都无微不至的照顾她的女儿，还嘘寒问暖，一个劲的问她需要什么，她哪里还不知道是怎么回事？
    要是没有眼前的这个女孩，那些大官才不管自己的好赖，那些医生也不会管自己的死活。
    见中年妇女紧张不安，洛鸢为了缓解气氛，笑了笑，把在桌子上的橘子递了过去。
    “先吃点水果吧。”
    “不用，不用。”
    中年妇女连忙联手，推辞不要。
    洛鸢忽然想起来她们可能还没吃东西，便把李宝玲叫过来，让她去买点吃的，让医院的食堂单独去做，别弄大锅饭。
    她在学校里已经吃够了大锅饭了。
    漆黑的土豆、煮芋头以及乱炖的菠菜，上面飘着一层还没有熟的油，回想起来，她都不知道自己是怎么吃下去的。
    现在是一点也不想吃了。
    中年妇女站起身来想要推辞，洛鸢叫她坐下。
    “我想问你点事儿。”
    从中年妇女的嘴里，知道中年妇女名叫王兰，小女孩名叫妞妞，是中年妇女的女儿，她们是从隔壁城市里河逃难而来的。
    她家里是城郊农村的，是一个小镇上的居民，家里有一亩三分地，过的算不上富裕，也算得上衣食无忧。
    灾难爆发之后，打破小镇的平静，村里突然出现了很多的鬼怪，从地上爬出来，从墙上钻出来，还有的是从井里出来的。
    事出突然，村里人都没有准备，再加上那时候刚好是晚上，人们都在睡梦之中，被鬼怪侵袭之后，村里的大部分人都死了，不少人受到鬼气浸染变成了行尸走肉的怪物。
    她是因为家里的大黄狂躁不安，总是叫个不停，吵得睡不着觉，才发现村里的情况，算是逃过一劫。
    在混乱中，她携着闺女和家里人一起出逃，村子里到处都是噬咬人的鬼怪，惨叫声、尖叫声连成一片，鬼怪群魔乱舞，村庄变成了人间炼狱，和她们一起逃命的人几乎死绝，就只剩下她和闺女运气好，逃出了村子才活了下来。
    一路上，她们饿了啃树根、吃草皮，渴了喝脏水，吃野果子，走了大概几天，走的已经是筋疲力尽了。
    可屋漏偏逢连夜雨。
    就在她们走到国道的时候，前路的道路发生了泥石流滑坡，巨石从山上滚落，堵了个严实，道路被切断了。
    一旁是悬崖，一旁是峭壁，后面还追着鬼怪。
    眼见逃无可逃，王兰陷入了绝望。
    绝望之下，她抱紧了女儿走到了悬崖边儿上，打算与女儿跳崖自杀，免得受鬼怪折磨。
    幸好有路过的搜索队出现，击败了追过来的恶鬼，出手救了她们。
    “搜索队？”
    洛鸢注意到了中年妇女话里的这个词，想起了李宝玲曾经也跟她说过。
    搜索队，就是政府部门组织起来搜索物资的部队，一般来说都是由那些吃不饱饭，活不下去的普通人组成的，他们被政府分发了武器装备，任务就是从沦陷区搜索物资。
    一般来说是汽油、粮食以及怪物分布的位置等等。
    那些人的死亡率很高，基本上每个搜索队出去一趟，最少也要死一半，风险极高，除了那些真的活不下去的人，是没有人愿意去的。
    那些搜索队的人不仅击退了鬼怪，还给她们吃的，王兰感激不尽，跟着他们一路走，回到了天洲城。
    不过天洲城不是什么人都能进的，王兰和女儿没有入城许可，就只能在天洲城的外围，也就是隔离区。
    在隔离区的确是安全了，可是王兰干不了重活，又有女儿需要照顾，实在是饿得不行了，就从一条还没有被废弃的下水管道里偷渡到了城区，结果还没等找到食物的，女儿就被车撞了。
    一道闪电在远处的空中闪过。
    “轰隆——！”
    一声震耳欲聋的响声响了起来。
    王兰去照顾女儿去了，洛鸢站在病房外面的走廊上，抬头望着窗外电闪雷鸣的天气，心中异常的沉重。
    刚才李宝玲把晚饭送过来了，可她一点胃口也没有，问了她一些话，得到的信息有些触目惊心。
    最近一阵子，城外的怪物越来越多了，攻击的频率也越来越频繁了，城市的守备也从一日两班，变成了四班，并派出了战斗小队常驻，可即便如此，战况依然不容乐观。
    更加重要的是，在天洲城外的据点也遭到了攻击，送货的车队屡次被侵扰，损失超过了三层，更加让人忧心的是，在之前清理干净的区域也出现了怪物。
    那些地方本来是要做农场的，可这样一弄，粮食的供给很有可能在几个月之后出现大麻烦。
    这时，李宝玲的手机响了，洛鸢皱了皱眉，李宝玲看洛鸢的脸色不好，连忙捂住了手机，一路小跑到了走廊另外一头接电话。
    这么短的距离，自然瞒不过洛鸢的耳朵。
    过了一会，李宝玲匆匆的跑了过来，有些慌张，连脚都差点崴了。
    “慌什么慌。”
    洛鸢皱眉，训斥了一句。
    李宝玲被训的跟小学生似的，过了一会，见洛鸢脸色缓和了，小心翼翼的说道：“刚才局里打电话过来，说是在城外聚集了大量的怪物，很有可能会攻过来，让我回去。”
    “去吧。”
    李宝玲如蒙大赦，连忙就走，好像害怕不让她走似的。
    这时，王兰从病房里走了出来，对洛鸢千恩万谢，好像有什么心事，犹豫了一下，还是说了出来。
    “要是可以的话，能不能帮我个忙，我想找之前救过我的搜索队的队员，想当面和她道声谢，只是不知道她在什么地方。”
    话说出口，可能觉得自己的要求太无礼了。
    “还，还是不用了，不好意思。”
    洛鸢倒是不觉得什么，反正让李宝玲去查就行了。
    “说吧，她叫什么名？”
    “我也不是很清楚，”王兰迟疑了一下，“不过我听她的队友，好像叫她——乔乔？”    洛鸢起初一愣，随即一下子起身，握着王兰的肩膀，急忙道：“那人长什么样？”
    乔乔，不正是苏乔的小名么？
    王兰被吓了一跳，她还从来没有见洛鸢如此恐怖的表情，被吓得结结巴巴的。
    “我，我……”
    洛鸢这才注意到是自己的口气重了点，便放开了她，深吸一口气。
    “不好意思，刚才是我太激动了，那人和我一个朋友是相同的名字。”
    王兰这才稍微松了口气。
    “她得一米七几，瓜子脸，长得挺俊的，留着单马尾，笑起来有两个小酒窝，她穿体恤衫，还有……”王兰苦思冥想了一会，忽然想到了什么，“对了，她还在找一个人，好像是叫一个洛鸢的，跟她是同学。”
    果然是她！
    洛鸢心中一喜，急忙上前问道：“那她现在在什么地方？你最后见她的时候，是在什么地方？”
    “这个我也不太清楚，”王兰摇了摇头，说道，“她好像在城里没多久，就又出去了。”
    “是什么时候？”
    “大概是在前天吧。”
    前天？
    “轰轰轰——！”
    这时，在城东忽然响起了一阵隆隆的轰鸣声，就看到在城市的上空出现了一个淡青色半透明的罩子，是天罗大阵被激发了，透过窗户，还能隐隐看到炮弹射出之后在天空上留下一闪而过的光。
    战斗开始了！
    洛鸢急匆匆的从医院里出来，运起轻功，以极快的速度朝着城东的方向奔去，一路上风驰电掣，几乎把速度提到了极致，普通人甚至只能看到一闪而过的影子。
    糟糕了。
    苏乔她是从东门出去的，也就是说，他们搜索目的地的方向也应该是东面。
    可现在鬼怪就是从东面来的，他们只要没改变方向，势必就会迎头撞上。
    现在，洛鸢只希望他们的运气不要太差。
    乔乔，你可别有事啊。
    待到洛鸢到了城东郊，发现这里已经拉了警戒线，街道的两旁都已经清空，设了路障，严禁任何无关的人进入，有大量的部队正在集结，坦克以及火炮等重型装备也已经严阵以待，还能看到不断赶来的战斗小队的成员。
    “前方禁止通行，请你迅速离开。”
    一看洛鸢过来，立即就有士兵上来驱赶，可当看到洛鸢的容貌呆了一下。
    这女人还真漂亮。
    “让开！”
    洛鸢冷着脸，大步的走过去。
    “站住！听到没有！”
    士兵持枪走上前，想要推开她，手还没碰到肩膀的，被一股无形的力量掀飞了出去，摔在了地上。
    旁边的士兵立即持枪上前，对准了洛鸢。
    “别动！”
    “站住。”
    面对对方的威胁，洛鸢不为所动，继续往前走。
    “再说一遍，让开！”
    士兵瞄着洛鸢，厉声喝道：“警告你，退回去，你现在已经违反了安全法，再不退回去，就开枪了！”
    从道路的两旁又冲出来了两个小分队，都是荷枪实弹，手持着枪。
    洛鸢丝毫没有停下的意思，抬头望着高达两百多米的城墙，在城墙的外面，隐隐的有火光。
    从这里，她已经能听到城墙上的炮声和机枪声，以及在城外怪物嘶吼的声音，想来外面的怪物很多，不然声音也不会这么嘈杂。
    要是洛鸢不担心，那是不可能的。
    苏乔就算是被她传授了武功，那时间也太短了。
    练武哪个不都是积年累月的？
    再加上就算是练了武，也不意味着实战能力就强，没有过硬的心理素质，那也只是活靶子。
    “再往前走，就开枪了！”
    “开火！”
    眼见洛鸢跨过了警戒线，小队长一声令下，手持枪械的队员扣动了扳机。
    “哒哒哒……”
    一阵清脆而响亮的响声，子弹旋转着从枪膛脱膛而出，在半空中汇聚成一片钢铁洪流，如狂风骤雨般朝着洛鸢落了下来。
    眼见这个漂亮的少女就要惨死，然而诡异的一幕发生了，只见子弹还没等落到她身上的，就被挡住了，悬浮在了半空之中不能寸进。
    “！！！”
    在场的士兵呆住了。
    都被眼前的一幕震撼到了，以至于枪械发出“咔咔”的声音，才知道弹夹已经打空了。
    对方，是觉醒者！
    洛鸢在枪林弹雨中走着，如闲庭信步。身上的衣衫无风自动，如瀑的长发在背后摇曳飞舞。
    这是护体罡气！
    达到了现在的功力，真气已经凝练到了极致，上升到了另外一个层次，遇到攻击就会自动格挡反击。
    可在对面的士兵看来就不一样了。
    那少女的脚步，就跟催命符一样，每走一步，气势就增长一分，踩在地上，就跟踩在自己心脏上一样，仿佛眼前面对的并不是一个绝美的少女，而是一个洪荒巨兽一样，浑身上下都散发着危险。
    才短短的十几秒钟的时间，洛鸢的身前就已经聚集了成百上千颗子弹。
    洛鸢脚步一停，伸出手，五指探出，子弹被吸入了手心，被挤压成了一个球。
    洛鸢伸出手来，纤细的手指捏起一颗子弹，就在众人不知道她要做什么的时候，屈指一弹，子弹划过一道流光，“噗”的一声，贯穿了士兵的肩膀，在场士兵大惊失色，纷纷向后倒退，一边急忙上弹夹。
    可他们已经来不及了，洛鸢随即抬手一挥，聚集成子弹的球破空而出，如天女散花，无数的子弹反射了回去。
    “噗噗噗——！”
    狂风暴雨般的子弹贯穿了士兵的身体，士兵如被割麦子似的倒了一地，横七竖八的躺在地上，抱着胳膊，捂着肚子，卷缩的跟虾米一样，惨叫与哀嚎声顿时响了起来。
    洛鸢没有再搭理他们，从他们中间走过，走向了城东面。
    城门已经可以看到了，她之前就是从这里进来的。
    “站住！”
    一个硕大的身影从空中落了下，“砰”的一声，地面迸裂，是一个健硕的男人。
    他是平头，五官轮廓分明而深邃，犹如雕塑，幽深的黑色眼睛显得狂傲不羁，古铜色的颜色勾勒出宛若花岗岩一样的肌肉，整个人散发出一股狂暴的气息，只是站在那里，就给人一种压抑的气势。
    是吕户！
    治安小队的队员一看，顿时惊喜不已。
    是饿狼小队！
    他们来了！    吕户是饿狼小队的成员，自从上次惨败之后，他痛定思痛，深刻认识到了自己力量的不足，决心一定要突破自己，拼命的锻炼，几乎到了玩命的程度，把杀鬼怪得到的灵液全都用来了修炼。
    不仅是在锻炼上拼命，在出任务的时候也很拼命。
    他每次出任务，都会选择最难，最危险的人物，无论是多么可怕的鬼怪，他都毫不畏惧，每次出去回来都是遍体鳞伤。
    只是苦了他的队友，每次都跟他在生死线上挣扎，几次都丢了小命。
    不过效果也是很明显的。
    在如此疯狂的修炼下，吕户的力量突飞猛进，不仅身体健硕了不少，觉醒的超能力也更进一步，身体凝练到了人类现在已知的极限，评价的等级更是达到了惊人的A+级别。
    别看A+好像比A级只多了一个加号，可实力上却是成倍的提升。
    越是后面的级别，实力的差距就越大。
    今天，他是听到有怪物冲过来，所以才来的，只是没想到半路遇到个闹事的。
    既然有闹事的，那就先解决掉，再去跟鬼怪厮杀。
    修炼了那么多天，吕户的手早就痒痒了。
    可看到眼前的这个少女，他觉得有点眼熟，像是在哪里见过一样。
    等等。
    这不是之前在灵异局的那个洛鸢吗？
    吕户愣了一下。
    就在他愣神之际，洛鸢已经走到了他的跟前。
    “让开！”
    吕户身高两米几，在他的面前，洛鸢就跟个小不点似的，就算是踮起脚尖也够不到他的肩膀。
    “是你……”
    吕户想打个招呼，可还没说完的，洛鸢伸手握住了他的手，就在吕户愣神的时候，只觉得手腕处一股巨力传来，然后一阵天旋地转，猛地向下，地面在视野里变得越来越大——“砰”！
    在不远处的队员愕然。
    他们看到了什么？
    一个女孩，把他们的队长抡起来，然后跟棒槌一样砸在了地上？
    这下没有人敢再来阻拦了，士兵们纷纷向后倒退，战战兢兢的退到两旁，那架势，好像主动让开道路了一样。
    而这时，上面的消息也传达了下来。
    那个女孩，是国安局的处长，也是前线指挥部的长官。
    众人恍然大悟。
    难怪那个女孩这么强，感情是国安局的大佬。
    总是有人说国安局的那些人都是怪胎，现在看来，还真是这样。
    赶紧躲得远远的，那些人可躲不起，要是跟刚才那些人一样，那可就惨了，少说也要在病床上待上十天半个月。
    在洛鸢离开之后，吕户从地上坐了起来，盘膝坐在地上，手托着下巴陷入了沉思。
    是自己的力量变弱了么？
    怎么连一个女孩都打不过？
    引以为豪的臂力，在对方的面前几乎没有反抗之力。
    没道理啊！
    吕户苦思冥想也得不到答案。
    要不是他皮糙肉厚，抗击打能力强，刚才说不定就已经受伤了。
    就在吕户怀疑人生的时候，洛鸢已经来到了城门，刚到城门，就有一个胖子满头大汗的跑了过来。
    “你好，我是前线指挥部的副长官王刚！”
    看到洛鸢的面容，王刚一呆，比照片上的还要漂亮。
    他之前就听说有一个国安局的处长要空降到指挥部，可没想到会是这么样一个女孩。
    要是说没有怨气那是不可能的。
    自己苦心经营那么久，对各级官员各种打点，为的就是能升职，长官那个位置，他可是觊觎已久了。
    副长官和长官，虽然就相差了半级，可那是能不能进天洲城权力中心的关键，只要自己当上了长官，将来就能借故调离这个岗位，进入内部，那个时候就不用每天都这么提心吊胆的了。
    洛鸢的脚步一停，看向了他，皱了下眉头。
    “在什么地方可以观察到战况？”
    刚才的洛鸢因为担心苏乔的关系，着急的缘故火烧火燎的，现在差不多已经冷静下来了，可看着这肥头大耳的肥猪，就有点厌恶。
    一看他的面相，就知道这个人很狡诈。
    “作战指挥室就在左手边，我带您去。”
    “不用了，我是说，亲眼观察的。”
    “亲眼观察的？”王刚愣了一下。“你是说，要上城头？”
    那地方可是前线啊，也是战斗的前沿，虽然一般怪物是上不了那么高，可也不是绝对的，在城头上的士兵伤亡率可是比其他的兵种高了三倍不止。
    “不行么？”
    洛鸢瞥了他一眼。
    “行是行，”王刚咽了口口水，有些为难的说道，“可那上面太危险了，要是有个闪失就不好了，不如来指挥室，那里安全，也能看到外面。”
    忽然，他想到了什么。
    对啊，她要是想去，就让她去就行了，反正自己跟她说了，她执意要去也跟他没什么关系。
    要是死了就更好了。
    那前线指挥部的长官职位……
    王刚眼睛一亮。
    他假意劝说了一番，在洛鸢追问之下，便佯装犹豫的说了出来，为了不落下把柄，还让几个士兵跟着一起，充当护卫。
    见洛鸢离开的背影，王刚冷笑一声。
    既然想死，那就成全你。
    却不想走在半路上的洛鸢忽然回过头来，指着他。
    “你也跟着过来。”
    “啊？”
    王刚傻眼了。
    洛鸢又岂不知道这个死胖子居心不良？
    那点小九九她一眼就看出来了。
    天洲城的城墙十分高达，有两百多米高，都是用钢筋混泥土加上厚合金钢板浇筑而成，上面纹刻着阵法的符箓，花了十万人，用了一年多才修建完成，可以说是工程上的奇迹。
    洛鸢最直观的感受就是乘坐电梯都花了十分钟才上去。
    “叮……”
    电梯发出了一声轻响，两扇门从中缓缓打开，震耳欲聋的响声与气浪扑面而来，把王刚给下了一哆嗦。
    洛鸢从电梯出来，前面是宽大的城墙，上方就是几十米高的巨炮，在发出震耳欲聋的轰鸣，城墙上的机枪也在开火，密集的子弹形成一道道稠密的钢铁洪流，朝着下方射去，整个城墙上弥漫着呛人的硝烟。
    那冲击波的响声更是要把人的耳朵震聋。
    洛鸢穿过了浓密的硝烟，快步来到了城墙头上，向外一看，瞳孔微微一缩。

    只见在城墙外面的峡谷里，挤满了密密麻麻的黑点，在如墨水一样的蠕动着，鼓动着一片片的尘土，扬起漫天尘埃。
    洛鸢定睛一看，奔跑着的是奇形怪状的怪物，头生双角，其形如羊，身体则像蜥蜴，背上有鳍，跟人一样长着手脚，有着长且尖锐的獠牙，残次不齐尤为凶戾。
    这些怪物的数量极多，放眼望去密密麻麻的，几乎要把整个峡谷填满了。
    怪物行动敏捷又皮草肉厚，在城墙机炮的扫射下如割麦子似的一片片倒下，被巨炮炸的血肉横飞。
    城墙上的机炮发射了大量的汽油燃烧弹与白磷弹，把外面化作了一片火海，可这非但没有让这些怪物退缩，反倒是激发了它们的凶残，嘶吼着，带着火焰往前冲。
    望着如潮水一般撞击着天罗大阵的怪物，王刚只觉得头皮发麻，双腿发软，都有点站不稳了。
    才短短几分钟的时间，城外的尸体就已经堆积如山。
    而那些怪物则踩着同伴的尸体向上攀爬，被扫倒一片之后又爬上来一片，那疯狂狰狞的模样，就连洛鸢都觉得皱眉。
    这鬼怪，代号吞金鬼，是C级的鬼怪，别看等级好似不高，可数量很多。
    它们是由无数枉死的冤魂，在煞气的孵化下凝聚而成的怪物，不仅行动敏捷而且皮糙肉厚，还有锋利的牙齿，可以轻松的咬断钢铁。
    洛鸢就看到有机炮的炮弹被吞金鬼直接咬成两截。
    此次灾祸降临，死的人何止百万，无数的枉死的冤魂无法超脱，怀着对生者的憎恨，扭曲成了怪物的模样。
    洛鸢就发现，在城外，有许多的尸体破土而出，在扭曲了之后，便变成了鬼怪。
    看来，情况比自己想象中的还要糟糕。
    要是苏乔他们半路遇上的话，几乎没有生还的可能。
    “长，长官，我们还是先回去吧。”
    王刚看着源源不断冲击着天罗大阵的鬼物，觉得头皮发麻。
    要不是有洛鸢在的话，他肯定不会来这种地方。
    可是现在洛鸢在，他又不敢违抗命令。
    他现在还没有搞清楚洛鸢的背景，要是贸然回去，就等于得罪了对方。
    他生性多疑，也谨小慎微，不然也不会靠着收受贿赂、拉关系，以一个普通人的身份坐到这个位置上。
    “嗯，过一会的。”
    洛鸢忽然想到了什么，转过头来，对王刚说道，“帮我和李宝玲说一下，晚饭准备好，还有，记得在家里买一只烧鸡。”
    李宝玲？
    烧鸡？
    王刚愣了一下，不知道洛鸢说的是什么意思，然而他马上就呆住了。
    只见洛鸢跳上城墙头，往前走了一步，坠落了下去！
    她竟然——跳下去了！
    不仅是他呆住了，就连前线作战指挥室里的工作人员也都呆住了。
    吕户终于想明白了。
    不是他变弱了，而是对方太强了。
    他想要问问对方是怎么做到的，会有那么大的力量。
    可刚赶到城墙，就看到洛鸢跳下去的那一幕。
    几百米的高度，就算是对于会轻功的人来说，掉下去也是几乎必死的局面，就算侥幸没死，也要缺胳膊少腿的，更何况下面还有那么多的吞金鬼。
    跟加餐一样。
    不过，洛鸢自然不会自杀。
    在呼啸的狂风中，长发飞舞的洛鸢召唤出了古书，翻到了一个武功名字的上面，点了下去。
    消耗灵气十五万。
    风神腿习得！
    一股无形的力量从体内涌出。
    刹那间，洛鸢觉得身体突然轻了，轻盈的跟羽毛一样，轻飘飘的，周身萦绕着疾风，不断的旋转着，下坠的速度骤然减弱。
    脚下在虚空上轻点一下，身形翩跹而起，拔高了几分，飘然的落在了如潮水般的吞金鬼之中。
    “吼——！”
    周遭的吞金鬼立即停下了脚步，扭头看向了洛鸢的位置，闻了几下，呲牙咧嘴，露出了狰狞的表情，转过身来，嘶吼着便朝着洛鸢的方向扑过来。
    面对如洪水般的吞金鬼，洛鸢怡然不惧，脚下轻点，身形随风而起，翩若惊鸿，如狂风一般席卷而出，扑过来的吞金鬼还没等碰到洛鸢的，就被无形气浪震飞。
    虽然洛鸢只是刚学会，可就像是修炼了几十年一样熟稔。
    面对层出不穷的吞金鬼，洛鸢身形快速旋转起来，狂风骤起，化作一阵狂暴的龙卷风，呼啸着朝着扑来的吞金鬼卷去。
    力道如雷，腿快如风。
    卷起的狂风如刀般凌厉，但凡被卷进去的吞金鬼，身体好似被千刀万剐一样，眨眼间就便成了漫天的碎肉，猩红的鲜血飞溅而出，几乎把龙卷风染成了猩红的颜色。
    这一招叫风卷楼残，是以腿为支点，凝聚周身的罡气，以身化形，威力巨大。
    洛鸢本身就有三甲子多的功力，使出这一招更是势不可挡。
    龙卷风就像是一把尖刀，直插吞金鬼的心脏，就算是吞金鬼再怎么前赴后继，也只能化作腿下鬼。
    无数的灵气从吞金鬼尸体上溢出，被洛鸢吸入体内，而那些吞金鬼一排排的倒下，就跟收割麦子一样。
    一时之间横尸遍野，血肉横飞！
    吞金鬼来得也快，去的也快，过了没有多久，它们如潮水般退去，残留下的，只有遍地的尸骸。
    城头的守军现在都还没有反应过来，面面相觑。
    他们这是，赢了？
    与此同时，在另外一边。
    在峡谷的外面，是一座被废弃了的城市，街道上死气沉沉，两旁的店铺玻璃破碎，门窗破损，里面的货架乱七八糟，店牌子掉在地上，碎裂的霓虹灯，依稀可以看的出曾经的繁华，可现在已经不复存在。
    路上有许多报废的车辆，拥挤的堆在一起，在地上横七竖八的尸体，它们已经风干成了白骨，看上去已经很久了，不过从地上的枪械来看，应该时间并不是很久。
    走在街道上，洛鸢打量着四周，周围一片死寂，无论是曾经热闹的步行街，还是居住的社区，都一个人也没有。
    她在刚才把吞金鬼甩掉了。
    准确的说是吞金鬼追到城市外围的时候，突然不知何故，停了下来。    走在萧索的街道上，踩在布满铁锈斑驳的路牌上，洛鸢举目四望，街道上的一切尽收眼底，除了风声之外，就是风卷起报纸的声响，在安静的城市里显得尤为响。
    这里并没有遭到吞金鬼的侵袭。
    洛鸢弯腰蹲下擦拭了一下路标，上面写着几个字，罗泉路。
    要是有大量鬼怪出没，这个街道早就被破坏掉了，可从厚厚的尘土上看，上一次人来，可能有段时间了。
    联想起之前吞金鬼止步不前，徘徊之后最终离开，洛鸢觉得这个城市有些诡异，弄不好在里面有什么东西，威慑着，吞金鬼才会不敢进来。
    天色愈加阴沉了，乌云如盖般压了下来。
    狂风骤起，卷起地面的尘土。
    起风了。
    要下雨了。
    忽然，洛鸢好似听到了有什么声音，顺着风声从远处传来，她立即转过身来，看向了步行街的另外一边，声音是从那边传来的，尽管很微弱，可是可以听的出来，那是惨叫的声音。
    洛鸢没有犹豫，立即朝着那边跑去，身形如一阵狂风，眨眼间便消失在了远处。
    在另外一边。
    街道上横七竖八的躺着一地的尸体，残肢断臂散落各处，鲜血染红了地面，碎肉四处飞溅，在车上，墙上都是，头颅滚落在了下水道边，充血的眼睛睁得大大的，似乎还残留着临死的恐惧。
    “砰——！”
    一个人如炮弹似的倒飞出去，两脚猛地落在地上，裂开如蛛网般的裂纹，向后倒退了十几米，撞在了墙上才停下。
    他双手捂着肚子，软软跪倒在地，喉头耸动，双目猛然睁大，张嘴一口鲜血就吐了出来。
    “太，太强了……”
    他忍着身体上的剧痛，一手扶着地面，勉强抬起头来，瞳孔里已经充满了恐惧。
    他是李克，曾经是饿狼战斗分队的副队长，在吕户的手下，在战斗小组调配之后，升任到了队长。
    “啧啧，什么时候灵异局的人这么弱了，之前可不是这样。怎么，现在灵异局转行做幼儿园了？”
    伴随着一个充满了磁性的声音，一个人从浓浓的鬼气之中走了出来，只见那人脸庞俊美绝伦，宛若刀刻一般五官分明，黝黑的眼珠里充满着盛气凌人的傲气，挺翘的鼻梁下淡淡的冷哼了一声，透出几分讥诮，妖异而狂放不羁。
    他的上半身身着一身丝绸红衣，中间V领，露出了大片的肌肉，如大理石一般。
    “别，别杀我……”
    有队员承受不住那股恐惧，转身扔下枪就跑。
    白痴！
    别跑！
    李克心中一急。
    若是殊死搏斗，还有一线生机，可要是逃跑，必死无疑。
    那男子脸上浮现出了妖异的笑容，抬手一挥，还在奔跑中的队员身体向前猛地一倾，还在半空中的，身体四分五裂，摔在了地上，变成了一堆烂肉。
    好残忍的手段！
    李克看的背后冷气直冒。
    那些B级的队员，在他的手里都撑不过一秒！
    不行！
    不能死在这里！
    李克脑海里闪过了这个念头。
    要把S级怪物的消息传到局里！
    眼前的这个怪物，是个妖物，却能伪装成人类，力量超出了可以理解的范围，在他的面前，自己的小队连一分钟都没到，就被击败了，整个小队十多人几乎死伤殆尽，更别说那些诡异所思的妖法。
    这时，倒在地上一个满脸是血的青年猛地从地上起身，扑在了那男子的腿上，紧紧的抱住了，一边冲着李克急声大吼。
    “队长，快走，快走！”
    他的下半身已经被切断，只剩下半截，肠子流了一地，显然是活不了了。
    “小战！”
    李克目欲眦裂，几乎要流下血泪，可他咬紧牙关，还是转过身，朝着远处跑去。
    他不能让弟兄的生命白白牺牲！
    “勇气可嘉。”
    妖异男子看着抱着自己腿的小战，五爪伸出，扣在了小战的头上，小战双目翻白，浑身抽搐。
    当妖异男人抬起手的时候，手上已经多了一张人皮。
    “小战！”
    李克心如刀绞。
    他竟被对方活生生的剥了皮！
    “不用叫的那么大声，你在黄泉路上，不会寂寞的。”
    一声妖异的声音从耳畔传来。
    李克骇然。
    还没等他回头的，一只苍白而秀气的手贯穿了他的胸膛，李克身体止住，僵硬的脖子缓缓的向后转，还没回过来的，头颅便从脖子上滑落了下来，“咚”的一声，掉落在了地上。
    李克的尸体也倒在了地上。
    “你杀的人太多了，这样做，会让我很难办的。”
    一个人从街道的拐角处走了出来，他身穿着风衣，头戴着圆帽，手扶着帽檐，让人看不清他的样貌。
    妖异的男子伸了个懒腰，扭了一下脖子。
    “就是玩玩，好久没有出来了，不找点乐子怎么行，你不会，连这点乐趣都不给我吧？”
    手里拿着两颗珠子在玩耍。
    赫然是李克的眼珠！
    风衣男人没有回答那妖异男子的话，而是转移了话题。
    “天罗大阵动摇了根基，天洲城的崩坏已经开始，用不了多久，崩坏而产生的连锁反应就会在内城显现，而你想要的人，就在其中。”
    他的声音低沉，让人有点无法分辨他真实的嗓音。
    “砰！”
    眼珠子被捏爆！
    妖异的男子抬起头来，双目诡异，脸上绽放出了一个狰狞的笑容。
    “是吗？那可就太好了。”
    在妖异男人离开之后，那男子望着渐渐离去的背影，嘴角勾起了一抹若有若无的弧度，喃喃的说着人听不懂的话。
    “接下来，就是引导即将到来的宿命，所有的一切，都在掌握中，包括你的。”
    在转身的那一刹那，侧脸露了出来。
    是李刚！
    在洛鸢赶到的时候，看到有一群人在与鬼怪搏斗。
    他们衣衫褴褛，面黄肌瘦，手上拿着老旧的半自动步枪，而他们战斗的怪物是像是狼的怪物，只是脑袋是一朵霸王花，还向外分着花，密密麻麻的。
    这些怪物有四五头，那些人有二十几个人，不时有人被怪物射出来的藤蔓刺穿，眨眼间就被吸成了干尸。    这些鬼名叫花头鬼，在灵异局的名单里是D级的鬼怪。
    体型健壮如狼，头是花冠状，擅长撕咬，花冠会喷射出藤蔓，被刺穿的人会被吸干全身血液而死。
    “哒哒哒——！”
    “啊——！”
    那些人虽然人数众多，可用的大多都是简陋的枪械，很多的枪械上都缠着绷带或者是纱布，还有的枪托已经损坏， 只剩下半截，甚至还有的枪械已经坏掉，在怪物冲来的时候就有一个人扣动扳机没反应，被怪物扑倒在了地上咬死了。
    嘶吼声，惨叫声此起彼伏。
    他们是平民。
    不过，洛鸢发现他们的脖子上都戴着圆环，看起来很粗陋，紧紧的箍在脖子上。
    那是炸弹。
    洛鸢一眼就看出了那些东西。
    “嗷嗷嗷嗷~~——”
    伴随着一阵摩托车的轰鸣声，一批骑着摩托着暴走族疾驰而过，他们手里拿着枪械，怪叫着，肆意的开枪，扫射着花头鬼，丝毫没有顾忌那些平民，不少人躲闪不及，被这些暴走族枪杀。
    那些暴走族有十七八个人，他们一脸凶悍，虎背熊腰痞里痞气的，挥舞着手里的枪械，一看就知道不是什么好人。
    他们手里的拿着的枪械明显要比下面的那些人要好很多，而且身穿着防弹衣，还纹着符箓，是正规军的武器装备，不知道他们从哪里弄来的。
    “那些废物！”
    “就连几个D级怪物都打不过。”
    为首的刀疤脸怒吼连连，“早知道就应该把他们都给嫩死，还能给老子节省点吃的。”
    旁边尖嘴猴腮的瘦子嘿嘿笑着。
    “老大别急，到时候大不了再从别的地方抓来一批就是了。”
    刀疤脸一把拽过旁边的女人，撕开衣服，狠狠的嘬了一口，拿起冲锋枪，就对远处的怪物来了一梭子。
    战斗结束了。
    战斗的二三十个人，就只剩下二十个不到了。
    剩下的也都大多带伤，如行尸走肉。
    还有一两个生命垂危，一个中年人被花头鬼的爪子撕开了脖子，还有一个青年被划开了肚子，他们气息奄奄，不断的痛苦哀嚎着，伸手想要求助，可没有人搭理他们，在搬运着鬼怪的尸体。
    刀疤脸拿着枪走上去，把他们踹翻，对着他俩脑门“砰砰”一枪一个，把那两个人毙了。
    脑浆溅了一地。
    那两人手脚抽搐了几下，死了。
    刀疤脸抛了一下手里的瓶子，咧开嘴笑了一声。
    灵液。
    这可是好东西，可以在黑市上卖到大价钱。
    现在灵液很匮乏，消耗又很大，各个地方都在大力收购，虽然这些灵液都是成分稀薄的下等货色，可依然能卖到不菲的高价。
    那些人，都是他手里的奴隶。
    平时干活，搜刮东西，充当与鬼怪打的炮灰，在其他的时候还能用用，发泄一下积蓄的欲望。
    至于男女，在这个黑暗时代，大概没有人关心这个。
    对于这些奴隶，就是饲养的牲口，刀疤脸才不会关心他们的死活，只要能为他获取利益就行，大不了死了再换一批。
    现在这世道，最不缺的就是人。
    他也不担心那些人会造反。
    那些人的脖子上都被安装了炸药，只要自己一按按钮，他们的脑袋都要炸上天。
    分发给他们的武器也都是老旧的武器，威力不足，自己等人穿着防弹衣，戴着头盔，就算是站着让他们打，他们也打不穿。
    这是刀疤脸的地盘。
    就在刀疤脸跨上摩托车，想要去下一个劫掠地点的时候，忽然瘦下发出了一声怪叫。
    “老大，你看！”
    顺着瘦子指着的方向，刀疤脸愣住了。
    只见远处出现了一个少女，正一步步的朝着这边走来，她样貌无与伦比，或者说，已经没有任何辞藻可以描绘出来，就像是从画卷里走出来的人一样。
    在场的众人都看的一呆。
    “嘿嘿嘿嘿……”
    刀疤脸双眼冒着贪婪的光芒，舔了舔舌头，放下了手里的枪械，紧紧的盯着远处走来的少女，“这次可赚大了，没有白来这里一趟。”
    忽然，那少女停下了脚步，对着他露出了一个灿烂的笑容。
    “没错，的确没有白来这一趟。”
    半晌过后，暴走族的尸体铺满了地面，摩托车的残骸到处都是，燃烧着熊熊大火，切口处平滑，被什么锋利的东西切成两半，不仅是摩托车、枪械，还有尸体也一样，残肢断臂散落一地，半边的头颅脑浆混合着鲜血往外流淌。
    “别，别杀我……”
    刀疤脸蜷缩着身体，一点点的向后倒退，惊恐的脸色煞白，可后面就是墙壁。
    他已经到头了。
    那张脸颊，就跟噩梦一样。
    就是眼前的这个少女，把他们的人都杀掉了，残忍而血腥，他的人，在对方的手下就跟婴儿一样，被杀的毫无反抗之力，就连逃都逃不掉，那些想逃走的，都已经变成了横在地上的冰冷尸体。
    是觉醒者。
    而且是强大的觉醒者！
    刀疤脸悔得肠子都青了。
    他怎么也没有想到，眼前这个看似人畜无害的少女，竟是一个杀人不眨眼的魔头！
    杀起人来，就跟砍瓜切菜一样。
    洛鸢走到了刀疤脸的跟前，蹲下身来。
    “我想问你一件事情，你可以选择不回答。”
    刀疤脸忙不迭的点头，刚才凶残的模样消失无踪，现在就跟一个哈巴狗一样的乖巧。
    “回答，回答。”
    他敢不回答么？
    刚才那些不回答的，都已经被杀了。
    洛鸢说道：“你见过一个叫苏乔的人么？别人叫她乔乔。”
    刀疤脸老大一呆。
    他哪里知道什么乔乔啊？
    他连看看都不知道，更别说是乔乔了。
    看刀疤脸呆愣的模样，洛鸢有些可惜，叹息一声，她也知道是自己太过激了。
    人那么多，又怎么可能都认识苏乔?
    “不知道么？”洛鸢抬起手来，纤细的手探出，“那你没用了。”
    刀疤脸老大大惊失色。
    “别，别！你不告诉我她长什么样，我怎么知道是谁啊！”
    洛鸢想了想，的确是这么个道理，决定再给他一次机会，和他粗略的描述了一下苏乔的样子。
    不过洛鸢也没有太大的期望。

    “我知道，我知道！”
    出乎意料的是，刀疤脸老大似乎知道。
    “真的吗？我不信。”
    刀疤脸老大一呆，一下子就着急了。
    “别杀我，我真的知道！”
    洛鸢把手放了下来。
    “那你说。”
    刀疤脸老大咽了口口水，说道：“前几天，我听说，有一个搜索队从天洲城出来，去了东边的桃花镇……”
    原来，刀疤脸不仅是打家劫舍，贩卖人口以及打怪取灵液，还兼职着劫掠搜索队。
    要是说搜索队是国企的话，那刀疤脸就是民营。
    刀疤脸身为土匪头子，黑吃黑的勾当自然驾轻就熟，经常去劫掠从天洲城里出来的搜索队。
    他知道搜索队除了有个别的士兵外，大部分的都是普通人，战斗力并不怎么强。
    刀疤脸的武器装备很多就是从搜索队那里弄来的。
    至于劫掠方法，很简单，那就是把搜索队的人都杀了，他们的东西自然就属于自己了。
    干这一行的除了刀疤脸之外，也有其他的土匪，其中就有一个势力很大的刘老大，不仅贩卖人口，还贩卖军火，抢烧抢掠更是常事，只是不知道怎么的，被人给灭了，才有他出头之日。
    而前几天，刀疤脸得知天洲城又派出了几支搜索队，他们原本想着赶在对方到达之前，在半路上设伏，没想到还没等去的，就遇到了洛鸢。
    “你确定是那个地方吗？”
    洛鸢先确认一下他们是不是在说谎。
    “确定，确定。”
    刀疤脸小鸡啄米似的点头，唯恐对方手一滑就把他给杀了，刚才残忍的手段还历历在目。
    这时，有个人突然从地上翻身而起，跨上摩托车，一扭油门，“轰”的一声就弹射了出去。
    才短短几秒钟的功夫就已经跑到了街道另外一头。
    逃了。
    是之前的那个瘦子。
    刀疤脸脸色阴晴不定，眼神闪烁。
    见有人跑了，他当即也想着跑。
    只要骑上摩托车，就算对方再快，也不可能……
    一道无形的剑气破空而出，从瘦子的身上一划而过，摩托车顿时解体，猛地一头摔在了地上，残肢断臂杂着摩托车的残骸滑了出去，没有身体的头颅滚落在了道路的旁边，拖出了一条长长的血痕。
    洛鸢转过头来，对刀疤脸面无表情的说道：“你也想跑？”
    望着那没有感情的清澈眸子，刀疤脸只觉得一股寒气从背脊上升起，脸色煞白，连忙摆摆手道：“不敢，不敢。”
    洛鸢走到劫匪的“尸体”面前，抬腿一脚踹在了他的肚子上，凌空踢飞，“咔嚓”一声，胸口凹陷了下去，身体跟破麻袋似的摔在地上，当即毙命。
    “是我动手，还是你们自己起来？”
    洛鸢没有把这些劫匪都杀掉，还剩下了七八个人，他们只是被内力震晕了过去。
    打听消息，自然不能把人都杀了。
    要是刀疤脸不说的话，她就直接杀掉，再问其他人，也就是说，其他人都是她的备份。
    不过这刀疤脸还算识相。
    还在装死的劫匪跟被电了似的立即蹦了起来，惊恐的看着洛鸢，跟见鬼了一样。
    洛鸢没有丝毫的怜悯之心。
    在洛鸢眼里，这些劫匪在杀人的那一刻，就已经不是人了。
    她也没把他们当成人看待。
    那些被解救出来的平民，远远的望着洛鸢，却不敢靠前，他们目光里藏着恐惧，战战兢兢的。
    长久以来的折磨已经让他们精神失常了。
    洛鸢脚步一停，转身朝向他们，伸出手来，屈指一弹，无形的剑气破空而出。
    那些平民吓得倒退了几步。
    洛鸢没有多说什么，转身离开，刀疤脸与劫匪相视看了一眼，战战兢兢的跟了上去。
    “咔嚓！”
    一声轻微的响声，脖子上的炸弹从脖子上滑落，掉在了地上。
    那些平民呆住了。
    洛鸢把他们脖子上的炸弹切了。
    接下来，就看他们自己的造化了。
    她不可能把他们都救下来，也不可能跟老妈子似的护送他们回天洲城。
    在萧索破败的街道上，刀疤脸和劫匪走在前面，洛鸢跟在后面，顺着这条路继续往前走，应该就是他们得到的消息里面的地点。
    不过很可惜，在洛鸢到了的时候，那里一个人都没有，也没有看到有人来过的痕迹。
    洛鸢看了一下破败的街道，遍布汽车的残骸和风干的尸体，暗自皱眉。
    看来，吞金鬼的出现还是影响了搜索队的行进路线。
    说的也是，天洲城那边闹了那么大的动静，城外的搜索队也不可能没有接到消息。
    “那，地方带到了，能不能放我们离开了。”
    洛鸢转过身来，看到了低头哈腰的刀疤脸，哀求着的眼神看着她，其他人也是一样，被吓得已经是魂不附体。
    半路上也不是没有人逃跑，只是还没等跑出去多远的，就变成了尸体。
    手段之狠辣，杀戮之果断，就连刀疤脸都觉得毛骨悚然。
    “不行，”洛鸢直接拒绝了刀疤脸的苦苦哀求，“找到人，你们才可以走。”
    找不到人，他们就没有继续活下去的必要了。
    无奈之下，刀疤脸和一众劫匪就只能拖着疲惫的身体继续往前走。
    一路上，洛鸢提高了警惕。
    倒不是说警惕刀疤脸他们，而是洛鸢觉得有些奇怪。
    走了这么久了，也没见到一个鬼怪，很可疑。
    按道理来说，这里是鬼怪的沦陷区，就算是再怎么被清理过了，也不可能一个鬼怪也没有。
    另外，洛鸢在地上看到了许多奇怪的印子，像是被什么锐器戳出来的一样，不仅是柏油公路上，连汽车的残骸以及墙壁上都有，很多地方都是匪夷所思的位置。
    死尸的模样也很奇怪，他们已经变成干尸，干枯如枝子的手向前伸着，头向后扬起，张着嘴，如同痛苦的哀嚎，空洞的眼窝跟两个窟窿一样，还残留着死之前因为扭曲而恐惧的表情。
    随着往前走，洛鸢感受到空气之中的阴气越来越重了，对于普通人而言，就是体现在温度上，温度低到接近零度了，刀疤脸几个人被冻得瑟瑟发抖，可没有一个敢出生的。    就在洛鸢一众人离开了之后，在之前所在的街道上出现了一个个的小脚印以及手印，杂乱无章的走着，在路面上、汽车的残骸上、墙壁上，甚至是风干的尸骸上，就跟有什么东西在地上爬行似的。
    手印、脚印出现的频率慢了，似乎是在嗅探，忽然，就在街道拐角的地方，手脚印从报废的客车上下来，调转了方向，朝着洛鸢离去的地方快速跟去。
    在另外一边的废弃校园外。
    洛鸢的脚步一停，转过身来，望向了来时被汽车残骸堵塞的街道。
    就在刚才，她好像感受到了有目光在盯着她，而且这目光还不只是一道，是很多道，就像是在众目睽睽之下的一样。
    “那，那是……”
    忽然，一声惊恐的声音响了起来。
    洛鸢回头一看，就见刀疤脸坐在地上，向后倒退着，目光惊恐的望着前方，就跟有什么极为恐怖的东西在前面一样。
    顺着他的目光看去，洛鸢看到了有一个废弃的教学楼。
    由于很久没有人上学，再加上自然腐化的加速，才短短的几个月，教学楼就像是经历了几十年一样。
    墙壁斑驳剥落，在教学楼一层入门处字体变得支离破碎，大门被什么东西撞击过，铝合金门被扭成了麻花状，台阶的缝隙处长满了杂草，窗户的玻璃都已经碎裂，只留着窗户框还残留在墙体上。
    风呼呼的吹着，在昏暗的环境下，整个学校都有一种不祥的气息。
    就算是刀疤脸不说，洛鸢也能感受到从里面溢散出来的鬼气。
    “走吧。”
    在生锈的大铁门“嘎吱”一声令人牙酸的声音中，洛鸢推开了大门，走了进去，朝着校区的方向走去。
    这里荒废已久了，到处都是疯长的杂草，有一米多高，连在校区右前方的荷花亭，也被高高的芦苇长满了，有的地方甚至长到能没过人的头顶，风一吹，芦苇荡随着风声窸窸窣窣的摇摆着，就跟死去的尸体诡异的笑着，在欢迎新的逝者。
    “不，我不去，我不去！”
    刀疤脸坐在地上向后不住的倒退，惊恐的望着校区，头上已经冷汗直冒，其他的劫匪也是一样，惊恐万状，抗拒继续向前，甚至还有人转身想跑。
    在这个城市里，流传着一个骇人的鬼故事。
    有一座诡异的学校，就会瞬移一样，随即出现在城市的各个地方，从外面看跟普通的学校没有任何区别，与周围的建筑物也没有违和感，可只要进去的人，都会迷失在里面绕不出来，最终变成失踪人口，至今还没有一个能活着回来。
    而那座学校的名字，就是五中！
    洛鸢的脚步一停，转过身来，抬手一扬，五指探出，那劫匪倒飞了回来，五指一扣扣在了脑袋上，抬手一扔，在惊恐的叫喊声中，撞向了凉亭的拱角。
    “噗——！”
    血花飞溅！
    拱角直接刺穿了劫匪的身体，跟串起的冰糖葫芦，身体抽搐了几下，气绝身亡。
    洛鸢转过身，毫无感情的眸子盯着他们。
    “你们是自己走，还是要让我送你们上路？”
    感受到了危险的气息，刀疤脸与一众人被吓得魂飞魄散。
    “别，别杀我们！”
    过一会死，还是现在就死，刀疤脸与劫匪在本能的驱使之下选择了前者。
    他们战战兢兢的从地上爬起来，迈着僵硬的脚步，朝着校园里走去。
    洛鸢跟在了他们的身后。
    她在刚才就已经感受到了异常。
    但是她并不打算离开，这条路是通往东城区的必走之路，轻功固然可以绕过去，可是这样一来，就没有办法获得灵气了。
    在见识了那些被当成猪狗一样饲养的奴隶，洛鸢更加深刻的认识到，只有自身有实力，不断的进步，才能在乱世里存活。
    若是故步自封，迟早会被淘汰掉。
    她已经感受到了，最近的鬼怪明显比之前变得更强了，就比如说是城下的吞金鬼，危险程度已经从C变成了C+，相信用不了多久，这些鬼怪就会变得更强，那个时候就算是天洲城，恐怕也不能独善其身。
    走进了校园，洛鸢的脚步一停，回头看向了大门，锈蚀斑斑的大门处，似乎比之前锈蚀的更加厉害了，红色的锈水从上面滑落，就跟鲜血一样。
    “咚，咚咚……”
    脚步声，在安静的校园里十分的清晰，踩在水泥方砖上，晃晃动动的。
    忽然，洛鸢感到有些异样，回头看去，在身后走过的地方出现了一个个的黑色的脚印。
    她可以肯定，她的脚上没有沾到什么东西。
    不仅她，刀疤脸他们的脚下也是一连串的脚印，可他们丝毫没有觉察到，还在战战兢兢的往前走，吓得大气也不敢出。
    走到了教学楼。
    “进去。”
    在洛鸢的命令下，刀疤脸就算是再也不愿意，也只能往前走，不过心里却一动。
    对啊。
    在教学楼里教室那么多，要是一起分开跑的话，那个家伙就算是有三头六臂，也不可能把他们都追上。
    刀疤脸和其他的几个劫匪彼此默契的交换了一下眼神。
    踏进教学楼，里面温度骤然降低，有一股潮湿阴寒的气息，跟外面是完全两个温度，墙皮剥落，楼梯扶手腐烂，下面的铁栏杆也都锈蚀的七七八八，悬在半空中。
    在里面的教室很多，并排在一起，走廊相对比较狭小，从布局上来看是上个世纪的教学楼，透露出一股子老气。
    就在到二楼楼梯拐角处的时候，刀疤脸与几个劫匪突然转身，分别朝着几个方向逃去。
    洛鸢并没有去追赶，而是继续往走廊的里面走去，连看都没有看他们一眼。
    在鬼蜮里跟无头苍蝇一样乱撞，他们已经被判了死刑。
    没错。
    这座学校——
    洛鸢举目向前，看向了走廊，在长长的走廊上，那漆黑如墨的鬼气如墨水般渗透了进来，教室门口上方的门牌不断的变换着数字，从一年二班，到三年三班，再到二年五班，最终停留在了几个数字上。
    二零二零。    是一个鬼蜮。
    对鬼蜮洛鸢并不觉得陌生，实际上洛鸢最早与女鬼战斗的那个旧教学楼，就是鬼蜮。
    只不过那个鬼蜮的等级很低，鬼气十分的稀薄，对人精神的影响有限，最多也是让人有幻觉，可眼前的这个，鬼气几乎凝如实质了。
    洛鸢在门口的时候就观察到了。
    学校的围墙与周围的建筑不协调，像是硬生生拼接上去的，就知道大概是怎么回事了。
    “咚，咚咚……”
    脚步声在走廊回荡。
    刀疤脸劫匪等人的声音消失了，按道理说，就算是跑的再快，也不可能这么快就没了声音。
    推开教室的门，洛鸢看到讲台上空空如也，下方的座位桌子也积上了一层厚厚的灰尘，走过去摸了一下，一手灰。
    这时一个人影从后方掠了过去，洛鸢回头一看，没有人。
    再回过头来的时候，眼前出现了一个七窍流血的女人头！
    洛鸢不为所动。
    是假的！
    若是真的的话，她早就一巴掌拍过去了。
    果然，再一眨眼的时候，眼前的女人头又不见了。
    洛鸢眉头微微皱紧。
    这是幻觉。
    但是又不是普通的幻觉。
    她默念了冰心诀之后，并没有明显的改善。
    一般的幻觉，是干涉人的精神，让人的意志混乱，从而疑窦丛生产生幻觉。
    可这里明显不是那一种。
    洛鸢可以非常的跟定，她的精神没有被迷惑。
    可是，这不是幻觉，又能是什么？
    她听到耳畔传来了嬉笑打闹的声音，就跟上学时候课间的嘈杂声。
    眼前的教室却什么都没有，还是空荡荡。
    相比于视觉，有时候听觉上反而更让人感到恐惧。
    忽然，洛鸢看到了后排座位的地面上出现了一个脚印，然后在很近的地方又出了一个，紧接着更多的脚印出现。
    脚印接二连三的出现，沿着轨迹，就跟有人在走路一样，不仅是教室的后排，在其他的地方也出现了脚印，脚印越来越多，也越来越急促。
    “刺啦……”
    一阵粉笔头摩擦黑板的刺耳声音在背后响起。
    洛鸢回过头来，就看黑板上就像是有人写一样，出现了一个个的字。
    “祝贺二零二零级二班全体同学毕业快乐！”
    嘈杂的声音忽然变大，打闹的、说话的、大笑的还有呜咽的声音不绝于耳，像是在庆祝一样，隐隐的还有手持礼炮的声响，教室里的脚印变得更加凌乱起来。
    洛鸢感觉自己置身于一个毕业班的庆祝会中。
    明明是破旧潦倒的教室，却有这么热闹的声音，在安静的教学楼里显得异常的诡异。
    想要破除掉幻觉，除了凭借着超常的意志力之外，还要有一定的方法。
    不然很有可能跟之前刀疤脸说的那些人一样，进来了之后再也出不去了。
    洛鸢伸出了手，五指握拳，猛地朝着黑板打了过去。
    “轰——！”
    一声震耳欲聋的巨响！
    整个教学楼好似都震了一下。
    洛鸢的这一拳凝聚了龙象般若功的力道，再加上天意四象诀的加持，就连重装的坦克都给打穿，可打在这黑板上，竟然没有任何的反应，黑板表面平滑如镜，跟没有打过一样。
    这鬼蜮比自己想象中的要更难对付。
    而这一拳，好似是在平静的湖面上扔了一块巨石，掀起了大片的水花，教学楼的气氛骤然一变，变得更加诡异了起来，稠密的鬼气如墨水一样从门外渗透了进来，教室里的气温骤然降低。
    那嘈杂的声音愈加的大了，只是那声音不再是庆祝和打闹的声音，变成了怒骂、嘶吼以及惨叫的声音，隐隐的还有诡笑的声响。
    忽然，洛鸢发现那些黑色的脚印变成了红色，回头一看，黑板上的字体也都变成了猩红色，红的就要滴出血来一样。
    渐渐的，不仅有脚印了，手印也出现了，在地上、桌子上，甚至是墙壁上，黑板上，就像是有有人在墙上爬行一样。
    这些脚印、手印越来越多，几乎把整个教室的墙壁都要涂满了，染成了漆黑的颜色，就连窗户上也被脚印踩的变成了黑色，光线照不进来，把外面的世界与教室里阻隔了起来。
    这时，那些手脚印方向一转，朝着洛鸢的方向涌过来，起初还很慢，可越来越快，后面就像是跑起来了一样，在昏暗的光线下，洛鸢看到一个个若隐若现的虚影，飞快的朝着她扑了过来。
    它们的模样也露了出来，是一个个七窍流血、面目狰狞的厉鬼！
    与此同时，就在教学楼的另外一边。
    刀疤脸在走廊里跌跌撞撞的奔跑着，跑的上气不接下气，同时不断的向后看，唯恐背后洛鸢追上来。
    在确认那个少女没追上来之后，刀疤脸扶着窗户沿儿大口的喘息，浑身已经是大汗淋漓。
    终于逃出来了。
    刀疤脸心中庆幸不已。
    还好自己刚才足够果断。
    要不是拼了一把，现在还不知道怎么样。
    刀疤脸之前是混黑社会的，人狠话不多，在城东的城中村靠着一把砍刀发家，在这几年里造出了十几条人命的命案，黑吃黑，把那些不服他的都弄死了。
    由于够狠，再加上拼命，别人不敢招惹，他的势力日益壮大，也就混的风生水起，打下了不小的地盘，成了城东的老大。
    然而没多久，上面下令打击黑社会势力，他的团伙就被打掉了，他和他的手下也被抓了起来，判了个死刑。
    本来，他还有几天就被枪毙了，结果灾祸降临，城市里一片混乱，他趁机杀了狱警，抢了几条枪就跑了出来。
    可以说，他是混迹多年的老油子了。
    可他怎么也没想到，这次阴沟里翻船，会败给了一个看似还没成年的女孩。
    要是换做原来，他早就抄起砍刀跟对方报复了。
    让她知道瓜熟了没熟。
    可他现在却不敢了，他从看到对方第一眼的时候，就知道那个女孩就没想着放过自己。
    那毫无感情的眸子看着他们，就跟看蝼蚁一样。
    他可以肯定，自己要是没用处的话，对方会毫不犹豫的杀掉自己。
    身上带着那股子杀气，刀疤脸再清楚不过了，那是只有杀过人的人身上才有的。

    学校的走廊阴森而昏暗，一眼望去看不到边，一边儿是教室，一边儿是窗户，透过斑驳而破损的窗户，可以看到外面密布的乌云已经灰暗的校园，风呼呼的吹着，框架断掉的窗户发出“吱呀吱呀”的声响，显得十分诡异。
    刀疤脸咽了口口水。
    他之前听说过这个学校的传闻，只要进来的，就没有一个人能活着出去。
    可现在，他也顾不上其他了，只要能逃离那个少女的魔掌就行，要是被她抓到的话，肯定会被她毫不犹豫的杀掉，就跟之前的其他人一样。
    不过话说回来了，他的那些手下去哪里了?
    在刚才逃走的时候，有一两个人跟着自己一起跑，可当回头的时候，却发现没人了。
    是去了别的方向？
    也不是没有可能。
    刀疤脸一边快步跑着，一边寻找着出口。
    他不敢叫，要是被发现了就麻烦了。
    可是他走了一阵子，就发现不对劲了。
    这条走廊就像是没有尽头一样，就算是再长的走廊，走上十分钟也肯定会到头，而且，相同的教室，他已经看到过好几次了。
    刀疤脸头上的冷汗一下子就下来了。
    他这不是撞鬼了吧？
    周围静悄悄的，幽深而又死寂，能够听到的只有自己心跳的声音以及窗外风的呼呼声，那呜咽的声音，就跟有人在凄厉惨叫一样，而校园里那些枯死的树木，树枝子就跟一只只白骨的鬼爪。
    刀疤脸再大胆，也被吓得脸色发白。
    不行！
    要离开这里！
    刀疤脸已经慌了。
    回想起之前的传闻更是毛骨悚然。
    他猛地推开窗户，爬到窗户沿儿上，向外跳了出去。
    教学楼有六层，他所在的楼层是三层，算不上有多高，跳下去要是运气好的话也不会受伤。
    不管怎么说，总比在那阴森的走廊要好的多。
    然而，紧接着刀疤脸的脸就白了。
    映入眼帘的是破旧的教室，摆放整齐的桌椅以及破败不堪的讲台，门上面的牌子尤为显眼。
    三年四班。
    这哪里是校园，分明还是在走廊上！
    刀疤脸头皮发麻，立即又冲了出去，从窗户上一跃而下，出现在眼前的还是老旧的教室，还有那个门牌。
    还是跟刚才一样！
    刀疤脸着急了，他倒退了两步，想要离开这里，这时他发现在墙壁上出现了一个个黑色的手印和脚印，正在朝着他这边快速扑过来，刀疤脸亡魂俱冒，惊恐的转身就跑。
    是脏东西！
    刀疤脸慌不择路的在走廊上奔跑，可走廊怎么也看不到头，身后的手脚印越来越近，眼见就要被追上，刀疤脸一看前面有个教室，大喜过望，一下子冲了进去，“砰”的一声把教师门关上了。
    “呼呼……”
    刀疤脸用手抵着门，剧烈的喘息着，已是满头大汗。
    太吓人了。
    良久，也没有听到有什么声音。
    外面的脏东西，走了？
    刀疤脸刚要打开门，忽然觉得不对劲，向旁边一看，脸上的笑容凝固了。
    外面是整整齐齐的桌椅，还有讲台黑板，往里面看，还能看到后面墙上的黑板报，上面写着的几个“祝贺二零二零级毕业生毕业快乐”的字样尤为醒目。
    里面是教室，那么他现在所在的地方是……
    想到这里，刀疤脸的心脏要冻结了。
    他的僵硬的脖子跟生锈了一样，缓缓的转过头来，只见他所在的地方哪里是教室。
    分明是走廊！
    “啊……”
    刀疤脸惊恐的叫了一声，向后倒退了一步，在他不远处的地方，是密密麻麻的手印和脚印，扭曲变形，还呈现着奇异的相反方向，要是能做出这种手脚印的，就只能倒着趴在地上，反着走才能有这样的效果。
    被吓破胆的刀疤脸疯狂的跑着，惊恐的就连脸都扭曲了，跌跌撞撞的，也不知道摔了多少跤，磕碰的头破血流。
    忽然，就在前面出现了几个人影，刀疤脸吓得连忙停下，别是鬼，可仔细一看大喜过望，这是他的手下。
    在陷入困境或者是危险的时候，人本能的就会报团取暖，有人在，哪怕是很危险，也会觉得安心许多，因为面对危险的不只是你一个人，而是所有人。
    哪怕是所有人都死掉，也会有个陪伴的。
    “喂，你们等等！妈的，听到了没，给我站住！”
    刀疤脸一看他们还在走，心里一着急，就快步追了上去。
    他们似乎听到了刀疤脸的声音，脚步停了下来，刀疤脸见状立即跑过去。
    “妈的，你们这些兔崽子，听不到我说的话？”
    刀疤脸一边跑着一边骂骂咧咧，终于了追到了他们，上去就想要给他们一脚。
    就在这时，那几个手下缓缓的转过身来。
    刀疤脸倒吸了一口凉气。
    只见这几个手下七窍流血，眼睛白仁，摇摇晃晃的，软软的，就跟被线吊起来的提线木偶。
    死了！
    他们已经死了！
    刀疤脸被吓蒙了，一时之间竟然忘了逃跑。
    这时，他的手下突然嘶吼一声，上开双臂，猛地的把刀疤脸扑倒在地。
    “啊啊啊啊…… 救命，救……”
    刀疤脸被吓得魂飞魄散，转过身来，就要爬着开，可他的脚已经被抓住了，那些成了鬼的手下力大无穷，猛地向后一拖，刀疤脸就跟木偶似的被拖进了教室里。
    教室的大门“砰”的一声关上。
    凄厉的惨叫声戛然而止。
    在另外一边，手脚印布满了整个教室的墙壁，几乎涂成了墨色，无数隐隐绰绰的影子飞扑了上来。
    看来，他们都是在学校里惨死的冤魂，从虚影上就可以看的出来，这些鬼都身穿着校服，戴着校牌，只是面目全非，看不到具体的样子。
    要是遇到其他人，或许还会有点效果，只是可惜的是，它们遇到了自己。
    洛鸢清澈的眼睛猛地一睁，瞳孔出现了一圈金光，同时身上无风自动，狂暴的力量如脱了缰的野马一样呼啸而出，扑上来的鬼怪还没等靠近，就被这股摧枯拉朽的力量绞成了碎片！
    天意四象诀——火神怒！    一个罗汉般的巨大身影从洛鸢的身后浮现，冒着炽热的火焰，做怒目状，肌肉虬结的手臂抡起，猛地一拳，磅礴的力道雷霆般轰出。
    “啊啊啊啊……”
    那些扑过来的鬼怪被炽热的火焰卷在一起，在烈火中挣扎，凄厉的惨叫着、怒骂着、痛苦的哀嚎着，在本能的驱使下转身逃跑，身上带着的火焰四散奔逃，可此时已经迟了。
    洛鸢一拳隔空打在了半空中的鬼怪身上。
    “砰——！”
    炽热的拳劲下，鬼怪灰飞烟灭！
    还有个女鬼飞快遁逃，还没等跑出教室的，紧随而至的火焰就把她烧成了灰烬。
    “呼——”
    洛鸢收回了手。
    刚才还鬼哭狼嚎的教室里，如今又恢复了平静，浓郁的鬼气也消散了不少，没有了之前那种彻骨的阴寒之气，洛鸢看着教室里一片狼藉的景象，微微皱眉。
    那些鬼没有死。
    要是死的话，就会有灵气出现，可洛鸢等了一会，也没有见到灵气。
    这是相当不正常的景象。
    洛鸢从教室里出来，左右看了一眼，两个方向的走廊都是镜像的一模一样，不管是教室门上的牌子，还是破碎的玻璃，甚至是在地上已经死去的刀疤脸。
    刀疤脸的尸体已经凉透了，身体靠在墙上，两只手向上，关节向两侧弯曲，跟被吊住了似的，眼睛已经失去了光泽，面部因为极度的恐惧而变得扭曲，手指紧握在一起，指甲深深的陷进肉里。
    洛鸢只是看了他一眼，就没有再看他了。
    对于这种丧尽天良的畜生，就算是鬼怪不杀掉他，自己也会出手，可能还会更残忍。
    只是在洛鸢看向走廊的时候，发现走廊的两旁都有刀疤脸的尸体，几乎一模一样。
    洛鸢伸出手来，屈指一弹，六脉神剑的无形剑气射了过去，贯穿了刀疤脸的尸体，回头看向了另外一侧，另外一个刀疤脸的脑门上也多出了一个血窟窿，两个一模一样。
    镜像！
    只有镜像才会有这样的景象。
    洛鸢秀气的眉头微微皱起，手指勾着下巴，陷入了思索。
    她所在的地方，是位于镜像的中间，以她的脚下为中心线，把两旁劈成了两半，也就是说……
    洛鸢抬起了手，低喝一声，一拳打在了墙壁上！
    无匹的劲气砰然迸发！
    “轰——！”
    一声震耳欲聋的巨响！
    墙壁轰然破碎！
    与此同时，在另外一边。
    一个看上去十三四岁明眸皓齿的双马尾萝莉少女坐在树枝上，两只白嫩的小脚垂下来，根根整齐，珠圆玉润，嫩的几乎可以捏出水来，俏皮的晃动着，手里拿着一个冰激凌，远远的眺望着阴森的学校，嘴角处勾起了一个饶有趣味的弧度。
    “不要让我太失望了哟，要是太容易就被解决掉的话，那我也会觉得困扰的。”说着那双马尾萝莉舔了一口冰激凌，如黑曜石的眼眸里浮现出了一丝似笑非笑，“怎么说，妈妈也是把我放出来的人呢。”
    就在树枝的下方，有着几十头的吞金鬼，之前还凶残暴虐的吞金鬼，此时却像是狗一样，在地上摇着尾巴。
    “救，救命……”
    在吞金鬼的另外一侧，是十几个人类，他们身穿着暴走族的皮夹克，戴着虎齿，染着毛发纹着身，正是之前跟着刀疤脸的那些劫匪。
    只是现在的他们完全没有了之前残暴的模样，跪在地上不住的磕头，哀求着不要杀掉他们。
    双马尾鬼萝莉舔了一口冰激凌，转过头来，看向了在地上不断磕头的劫匪。
    “你们几个，把我带到这里来，也算是有点功劳，尽管方向上有些许的偏差，不过，就算你们完成了。之前我说过，只要是你带我找到，就不杀你们。”
    “放了我们，放了我们吧。”
    劫匪们痛哭流涕，跪在地上丑态毕露。
    “那好，既然你们这么强烈要求，那我就成全你们好了，”双马尾鬼萝莉舔着冰激凌，猩红的小舌头在冰沙上刮了一层，黑白分明的眸子瞥了他们一眼，“你们现在可以走了。”
    劫匪们一听大喜过望，纷纷磕头拜谢，双马尾萝莉连看也没看他们，劫匪们相互对视了一眼，转身就跑，唯恐双马尾鬼萝莉反悔似的。
    然而，还没等他们跑出去几步的，吞金鬼便扑了上去，把他们扑倒在地，凶戾的张开了血盆大口，一口咬在了头上。
    脑浆迸溅！
    “啊啊啊啊——”
    凄厉的惨叫声响了起来。
    不过，惨叫声并没有持续多久，随着吞金鬼一口咬断最后一个劫匪的脖子，惨叫声戛然而止，只剩下了吞金鬼在大口吃劫匪尸体而发出的“咔嚓”声。
    “咔嚓，咔嚓……”
    双马尾鬼萝莉把冰激凌的甜筒几口咬碎，吞下了肚，拍打了几下手，从树枝上一跃而下，落在了地上，忽然转头看向了西面的方向，精致的俏脸上露出了厌恶的表情。
    “那个讨人厌的家伙又来了。”
    与此同时，在学校里。
    眼前的走廊不见了，取而代之的是一片断壁残垣，教学楼被轰塌了，教室的内部暴露在外面，玻璃、木屑以及桌椅随意的堆积在地上，之前的高大建筑物，现在就只剩下了一个大框架，水泥的墙面地板都已经剥落，露出了里面生锈的钢筋。
    或许这才是这座学校真正的模样。
    忽然，洛鸢脚步一停，她听到了一阵诡异的声音。
    声音婉转曲折，绕梁三日不绝，像是有人在唱歌，那歌声虚无缥缈，好似很远，又好似很近。
    一个破旧的学校，又怎么可能有人？
    洛鸢看向了残破的教学楼。
    这肯定有猫腻。
    说不定是鬼故意勾引人过去的。
    让洛鸢想起了曾经小时候的一个故事，在晚上十二点的时候，无论听到什么声音，都不要去理睬，就算是有人叫你也是一样。
    这是因为鬼会扮出人的声音来吸引人，一旦上当了，被那声音叫了去，就会被鬼害死。
    然而，这正中了洛鸢的下怀。
    她不怕鬼来，就怕没鬼。
    忽然，洛鸢感受到了一股凉意，抬头一看，不知何时起了浓雾，就在这浓浓的雾气之中，几个人影出现在了走廊的前面。    是三个几乎全裸的女生，她们的模样无一例外都很漂亮，肌肤白皙、五官端正，有的秀气，有的娇媚。
    更加重要的是，她们的年纪看上去也都不大，也就是高中生的程度，清丽的脸上未施粉黛，皮肤却异常的好，透露出青春活力的气息。
    身材也很好，长得燕瘦环肥，有的身材高挑，有接近一米八的，也有一米六几的，身体的线条都很紧致，跟模特似的。
    她们扭动着腰肢，一步步的走过来，有点像是跟模特的猫步一样，只是与成熟的模特相比，她们显得十分生涩，无论是步伐和姿态，都没办法跟正规的模特相提并论，可恰恰因为如此，又多出了几分可爱。
    然而，洛鸢一眼就看出了她们不是人，不对，是不对劲。
    她们走路时候的姿势很别扭，身体歪歪扭扭，脚下虚浮无力，跟没有主心骨似的，走起来晃晃悠悠的，脸颊是漂亮，可双目无神，略显的有些呆板，行走时候的胳膊和手，也不像是正常人那样的摆动，显得很别扭。
    “来呀，来呀……”
    女生们朝着洛鸢的方向走来，发出了邀请的声音，嗓音是不错，可听起来却显得生涩，仔细听，尤其是在安静的教学楼里，令人不由得毛骨悚然。
    洛鸢可以确定，她们这几个女生不正常。
    哪个女生会在学校里脱光了衣服邀请别人啊？
    又不是主人的任务。
    木偶。
    提线木偶！
    洛鸢脑海里忽然闪过了这么一个词。
    没错，她们现在的样子，就像是被操纵的提线木偶，只有失了魂的人，才会有现在诡异的表现。
    这时，她们已经走到了跟前了，洛鸢没有动，她们伸出藕白的双臂缠了上来，身材高挑的女生从后面贴了上来，娇小的则抱着洛鸢的腰部，还有一个长相甜美的已经搂住了她的脖颈，靠的如此至今，洛鸢甚至能感受到对方呼吸出来的空气。
    她们急促的呼吸着，身体笼罩上了一层薄薄的胭脂色，脸颊儿也艳若桃李，就跟发情了的动物一样，然而她们的眼神里却依然没有神采，呆滞的跟木头人一样，就连洛鸢推搡着她们的肩膀也没有反应。
    洛鸢被她们紧紧的缠住，压迫的几乎要喘不动气了。
    这些女人也太不知道廉耻了，那么主动放荡，跟没见过人一样，要不是她喜欢，早就一拳打飞出去了。
    等等！
    洛鸢看到在她们的脑后有什么东西，若隐若现，像是一根银丝，连接着她们的后脑。
    找到了！
    那若隐若现的东西，是一条丝线，因为太过于细的关系，以肉眼几乎看不到，也是洛鸢的眼力，才能看得到。
    丝线是从上面垂下来的，洛鸢抬起头，顺着丝线向上看去，瞳孔微微一缩。
    只见在教学楼的顶部有一个巨大的蛛网，几乎把整个教学楼都笼罩在了里面，到处都是细密的茧子，丝线密密麻麻的，密不透风，而就在那蛛网的中心，赫然是一个体型巨大的蜘蛛！
    洛鸢抬头，与那蜘蛛对视在了一起。
    被六只眼睛盯着，洛鸢只觉得头皮发麻。
    是蜘蛛精！
    想不到这里出现了精怪！
    与鬼气浸染而形成的鬼怪不同，精怪是另外的一种东西，是受到灵气而发生变异的生物，但与妖怪不同，精怪还没有神智，只凭借着本能而行事，杀人是再正常不过的事情。
    从某种程度上来说，它们比鬼怪还要难缠。
    更让洛鸢寒毛直竖的是，在蛛网的上面吊着一个个的人，跟这几个女生一样，都是被控制了。
    就在这时，洛鸢只觉得身上猛地一紧，低头一看，只见那三个女生的手都缠了上来，把她抱得紧紧的，就连腿也盘在了她的身上，而在她们的身后是一团团的蛛丝，一圈圈的缠绕起来，要把她困在里面！
    洛鸢低喝一声，浑身一震，无形的内力咆哮而出，当即把缠在她身上的女生震飞，脚下一踏，地面塌陷，周身狂风骤起，如龙卷风一样飞身而起，凭空跃起了二三十米，抬手一掌，朝着蜘蛛打了过去。
    “砰——！”
    裹挟着浑厚内力的掌劲还没等打在蜘蛛身上的，就被一大团蛛网挡了下来，蛛网被掌劲打的向后飞起，坚韧却没有断掉。
    这么韧！
    洛鸢心里咯噔一下。
    她刚才的一掌用了近五成功力，以明玉功催发，换成其他鬼怪的话早就被打爆了。
    这时，蛛丝再度袭来，洛鸢抬手一伸，五指伸出，无形的剑气透支而出。
    六脉神剑！
    “刺啦！”
    蛛网被豁开了一道大口子。
    可依然没有斩断。
    六脉神剑竟都没办法切断！
    这时见蛛丝袭来，洛鸢也来不及多想，急忙运气轻功，点在窗户沿儿上，飞身而起，堪堪躲过了蛛丝，回头一看，脸色微变。
    只见刚蛛丝划过的墙壁倒塌下来，切口平滑，成了方块状。
    洛鸢心中一凛。
    这蛛丝不仅坚韧，还很锋利。
    蜘蛛发出了一声尖锐的嘶吼，洛鸢身形一震，只觉得头晕脑胀，连出掌的力道都弱了几分，而此时蜘蛛腹下射出了一道白浆，射向了洛鸢。
    是蛛丝！
    洛鸢默念冰心诀，摆脱了那声音的侵扰，见白浆射来，身体骤然旋转，抬腿一脚，无形的气劲变成席卷的狂风！
    风神腿第三式暴雨狂风！
    腿点如暴雨般倾泻，腿势如狂风般猛烈！
    白浆崩裂，腿劲余势未尽，冲向了蜘蛛！
    “砰砰砰——！”
    坚韧的蛛网当即破裂，在凌厉的狂风下变成了漫天柳絮！
    然而，碎成布条的蛛网又再度集结起来，在空中形成一个蛛网，朝着洛鸢当头罩了下来。
    洛鸢临危不乱，脚下一踏，踏在断掉的楼梯上，身体猛地旋转起来，形成了狂暴的狂风，周围的碎石、玻璃、石块也被带起，汇聚成了一股风柱，撕裂了落下的蛛网，重重的轰在了蜘蛛的身上。
    “砰——！”
    在狂暴的力量下，蜘蛛精被席卷而来的狂风轰飞，风势凌厉如刀，带出了道道伤口，重重的撞在了远处的墙上，当即把教学楼撞塌。
    洛鸢从空中落下，没有放松警惕。
    它还没有死。

    风神腿虽然凌厉强劲，可蜘蛛网坚韧异常，减去了大半的力道，以刚才的杀伤力，很难把蜘蛛精杀掉。
    洛鸢脚下轻点，落在了瓦砾中间，望着远处变成一片废墟的教室，眉头微微皱起。
    蛛网太烦人，又坚韧又锋利，数量还多，洛鸢所处的地方几乎都被蛛网布满了，更别说地上一个个的茧子。
    就在这时，茧子微微动了起来，跟有什么东西要破茧而出一样，洛鸢心中一凛，双手伸出，五指微屈，炽热的内劲透掌而出，化作一团火焰。
    这肯定不是什么好东西！
    洛鸢抬手一挥，炽热的火焰从手刃边缘撕裂了空气破空而出，在半空中便化作了漫天火焰，铺天盖地的朝着茧子落了下去。
    火焰刀！
    “呼——！”
    熊熊的大火腾空而起！
    在内力的加持下，火焰刀的火势迅猛，才短短十几秒钟的功夫，就把周围变成了一片火海。
    缠绕在建筑物上的蛛网被一扫而空。
    然而，洛鸢发现这火势并没有持续多久，就渐渐的熄灭了。
    这些蛛丝似乎有止燃的作用，寻常的火焰几乎不能让其燃烧，刚才燃烧还是靠着她的真气，才能燃烧这么久。
    教学楼已经被大火燃烧的只剩下残垣断壁，窗户、门都被烧光，桌椅也都被大火吞没，茧子被烧成了黑色，可却并没有跟其他的东西一样被烧成灰烬。
    要知道洛鸢的火焰刀能达到上千度的高温，一些金属都承受不了这样的温度。
    “咔嚓——！”
    就在这时，被烧黑的茧子上出现了一道裂纹，裂纹迅速扩大，一只苍白的手从裂纹里伸了出来，紧接着另外一只手也伸了出来，向两边一掰，“咔嚓”一声，茧子变成了两半，从里面钻出来的，赫然是一个人。
    洛鸢脸色微变。
    她还以为是小蜘蛛，没想到是人。
    在“咔嚓”的声响中，其他的茧子也裂开了，从里面钻出人来，才短短一分钟的时间，就钻出了十几二十个人。
    他们摇晃着从茧子里出来，跟行尸走肉似的，颤颤巍巍的，背后都有丝线相联系在一起。
    是提线木偶！
    洛鸢心中怒气横生。
    这个畜生，竟敢这样的玩弄人类。
    与之前蜘蛛精操控的那几个女生是一样。
    那些人的数量不少，最少也有十几二十个人，有男有女，大部分都是年轻人，有的看上去还是学生。
    洛鸢稍微松了一口气。
    她刚看到那个人，身穿着的衣服有点眼熟，担心他们会不会是苏乔的那些人，待到仔细看了一下，发现不是苏乔，也不是安康他们。
    不过从他们身上穿着的衣服来看，不是所有人都是学生，其中很大一部分是社会人员。
    看来，之前的那几个女生，是被这个蜘蛛当成了诱惑人上钩的诱饵。
    只要是人起了色心，过来就会中了蜘蛛的圈套。
    这蜘蛛，竟有了这样的智力。
    洛鸢清澈的眼神里冒出了丝丝杀机。
    不能留着它。
    要是任由它活下去，还不知道会残害多少人。
    这时，这些提线木偶已经走到了洛鸢不远的地方，突然发疯似的朝着她冲了过来，速度竟然比之前要好几倍，奔跑起来跟一阵风似的，抬手一爪子，抓了过来。
    洛鸢脚下轻点，身如飘絮，轻巧的躲闪了过去。
    “砰 ”的一声。
    那变成提线木偶的中年人的爪子竟抓穿了他背后的墙壁。
    洛鸢眼睛微微一凝。
    这些人在变成提线木偶之后，似乎身体的素质有了很大的提升，不管是速度、力量还是身体强度，只是从他的胳膊微微弯曲的模样来看，显然也是吊着的丝线在作祟。
    洛鸢抬手一掌移花接玉，把冲到跟前的中年人轰的四分五裂，又转身一记风神腿，把紧随而至的其他人踹的七零八落，同时也在观察蜘蛛精跑哪里去了。
    从刚才她用风神腿把蜘蛛精击退之后，那蜘蛛精似乎是知道了自己的厉害，不出面了，而是用提线木偶对洛鸢软磨硬泡。
    这时，一个人影突然出现了洛鸢的身后，伸出双手就朝着洛鸢抱了过来。
    洛鸢眼中闪过了一丝冷厉，没有丝毫犹豫的，转身就是一记移花接玉，可看到对方面容的时候愣了一下，是之前的那三个女人其中一个高挑的女生，尽管她现在被大量的蛛网包裹着，看不到身体了，看脸还是认得出来的。
    犹豫了一下，洛鸢还是没有下手。
    她们都是被操纵的，不是自己愿意的，而且从她眼角的泪花来看，她很有可能意识是清醒的，只是被操纵了身体和精神，没有办法，也算是身不由己。
    洛鸢脚下轻点挪移，躲过了那女生的飞扑，以极快的身法绕到了她的身后，抬手一记指剑，削断了连接在她后脑上的蛛网，高挑女生如断了线的木偶，“噗通”一声摔在了地上，昏迷了过去。
    “吼——！”
    一声嘶吼声，一个苍老的秃顶肥胖中年人扑了过来，洛鸢抬手一拳，毫不犹豫的把他的脑袋轰爆。
    找到了！
    洛鸢看到了在教学楼附近的废墟处，看到了有若隐若现的丝线，一直连到了树林里，而那些蜘蛛丝都是树林里出来的！
    也就是说，蜘蛛精就是在这树林里！
    洛鸢立即运起轻功，飞快的朝着树林里奔去，在凌波微步和风神腿的加持下。
    她的速度快若鬼魅，快的如一阵风带起背后道道残影，面前茂密的树林丝毫没有阻挡住她。
    似乎是意识到了危险，在树林之中突然飞射出了无数道的蛛丝，洛鸢丝毫没有停下的意思，脚下一挪，身形翩若游龙，在铺天盖地的蛛丝袭击下游刃有余，如闲庭信步，仿佛眼前的蛛丝不存在一样。
    “嗖嗖嗖——！”
    无数的蛛丝如寒光奕奕的刀，锋利无比，无论是几人合抱的大树，还是细小的花草，都被拦腰切断，就算是岩石也是一样，蛛丝几乎没有凝滞的划过去，就变成了圆润的两半，锋利的可怕。
    洛鸢可以感受得到。
    那个蜘蛛精着急了。    蛛丝愈来愈多，也越来越密集，就连洛鸢也不得不把轻功提到极致。
    周围遍布蛛网，密密麻麻的一片，无论是树枝上，还是草上，都有蛛网。蛛网的黏性极大，且还有腐蚀性，洛鸢刚才一脚踏空，尽管凭空提起了身体，还是不慎踩在了蛛网上，运动鞋的鞋底当即就被腐蚀了。
    护体罡气可以让洛鸢在一定程度上不受损伤，可不代表着她的衣服也在防御的范围之内，尤其是这些蛛丝十分诡异，极具腐蚀性，就连洛鸢的护体罡气也不能完全幸免，更别说是鞋子了。
    才不一会的功夫，洛鸢的鞋子就只剩下上面一层了，叫下面的鞋底被腐蚀空了。
    洛鸢干脆把鞋子脱了，赤脚在蛛丝上跑，反而更加方便，也么有受伤。
    护体罡气距离身体越近，防御力越强，因为护体罡气也会有溢散，距离近了防御力就会倍增，鞋子外面隔着不小的缝隙，自然也就无法全面防护了。
    衣服也是一样，在遍布蛛网的树林里奔跑，就算是再怎么小心谨慎，也不可能完全躲闪过去，更别说树林里还有很多很小的蜘蛛，密密麻麻的一片。
    “嗖嗖——！”
    几声破空的声音袭来，洛鸢脚下一踩，冲势止住，抬手一掌打出，身体以违反物理定律向后荡起，伸手勾住树枝，躲闪过了袭来的蛛丝。
    洛鸢身体一荡，飞身而起，几个兔起鹘落之间，已经出现在了几十米之外，忽然觉得胳膊上火辣辣的疼，抬手一看，在胳膊上多了几道口子，肩膀上也是一样，猩红色的伤口在雪白的肌肤上显得尤为刺眼。
    被射中了。
    不对！
    洛鸢眉头微皱。
    她清楚的记得，刚才应该躲闪过去了才对。
    就在洛鸢思索的时候，在脸颊儿上毫无征兆的出现了一道口子。
    被袭击了！
    洛鸢吃了一惊，急忙向后疾退，退到了没有蛛网的一棵大树的树冠上，可身上却传来了剧烈的疼痛低头看去，衣服上渗出了大量的鲜血，洛鸢撕开衣服一看，只见在身上出现了好几道的伤口，往外不断渗出血。
    这是怎么回事？
    难道说，刚才被蛛网碰到了？
    不可能。
    洛鸢立即否定了这个想法。
    要是被蛛网划到的话，衣服肯定也会被划破，可她身上的衣服完整如初，一点也不像是被划破的样子。
    可是这样，又怎么中招的？
    树林里幽深而茂密，周围静悄悄的，什么声音也没有，就连风声，也好似消失了，密密麻麻的蛛网遍布各个角落。
    洛鸢没有着急，而是点穴把血暂时止住，抬起头，看向了幽深的树林，眼睛微微凝起。
    可能小看这个蜘蛛精了。
    只是，也不知道是不是自己的错觉，洛鸢总觉得这蜘蛛精好像无意恋战，就像是刚才，要是它想杀掉自己的话，也用不着只在自己的身上划出几道口子，直接杀掉就行了。
    为什么会这么大费周章？
    在考虑的时候，一道寒芒破空而出，洛鸢身体一歪，那东西擦着她的脸颊儿射了过去，钉在了树干上。
    是一根骨刺！
    洛鸢低头一看，在树冠的下面不知何时聚集了很多人。
    他们如行尸走肉，摇摇晃晃的，洛鸢敏锐的看到这些人的身体发生了异化，有的人是脸，染上了青黑色的瘢痕，有的手臂变成了蜘蛛一样的尖爪，还有的整个身体都变成了蜘蛛，就只剩下一个头颅。
    他们是中了蜘蛛毒。
    要是他们中毒的话……
    洛鸢立即反应了过来，抬起手来一看。
    只见在手臂上的伤口发青，边缘处有些溃烂，血管根根凸起，弯弯曲曲的看起来很渗人。
    自己也中毒了。
    洛鸢连忙运起真气，凝聚于伤口之上，低喝一声，一道暗黑色的血线从伤口射了出来。
    是蜘蛛毒。
    不过洛鸢只是把大部分的蜘蛛毒用内功逼出来了，可还有小部分的毒残留在体内，要是在平时的话，运功疗伤就可以把毒液逼出来，可她现在已经没这个功夫了。
    “吼——！”
    在一阵嘶吼的怪叫中，地上被操控的傀儡诡异一跳好几米，动作十分诡异，张牙舞爪的飞扑向了洛鸢。
    是蛛丝！
    洛鸢又看到了那亮晶晶的丝线，是蛛丝把他们连接在一起，既可以操控他们，也能让他们做出各种匪夷所思的动作来。
    不过要是说这样就想要杀掉她，那就有点天真的过分了。
    洛鸢冷哼一声，脚下一踏，一个箭步迎了上去，抬手一伸，拳头探出，无匹的力道翻卷而出，把半空中的傀儡们轰飞了出去。
    霸王扛鼎！
    在对付大面积鬼怪的时候，反倒是太祖长拳这种大范围杀伤招式更加奏效。
    来的傀儡越来越多，洛鸢杀掉一波，又来一波，也不知道那个蜘蛛到底操控了多少人，仅仅是解决掉的，就有三四十人了，再加上蜘蛛就更多了。
    忽然，洛鸢看到其中有个人很眼熟，似乎是在哪里见过。
    等等！
    洛鸢忽然想了起来。
    这个健壮的汉子，不正是安康吗？
    安康是之前洛鸢在古镇上救下来的人，跟他一起的还有二十多个，当初洛鸢还故意教给了他们武功，也算是让他们有自保的能力，没想到他们会在这里。
    他怎么会在这里？
    洛鸢心头忽然有了一种不祥的预感。
    要是他在这里的话，那么意味着其他人……
    “吼——！”
    此时的安康已经完全失去了理智，疯狂的朝着洛鸢扑过来，抬手一拳就打了过来。
    是太祖长拳的招式！
    洛鸢侧身一闪。
    “砰”的一声，拳头打在了她身后的树干上，直接把树干拦腰轰断。
    不知道是不是被蜘蛛精控制了的关系，安康的力量提升了很多。
    不过，毕竟洛鸢才是师父，以他的武功就想要来对付她，未免有点班门弄斧了。
    洛鸢身形如鬼魅，轻巧的就躲过了安康的攻击，抬手一挥，打在了安康的手腕上，同时欺身而上，“砰砰砰”连续三掌，分别打在周身各个穴道上，安康吐着血倒飞了出去，撞在了树干上昏迷了过去。
    她没有杀死安康，而是把他体内的蜘蛛毒打了出来，蛛丝也去掉了。
    忽然，洛鸢觉得手掌疼，抬手一看，在掌心出现了一道深可见骨的伤口。    这是怎么回事？
    洛鸢忍着掌心的剧痛，握上了拳头。
    鲜血顺着指缝不断的往外淌。
    这非但没有让洛鸢慌张，反而愈加冷静了下来。
    要是说之前受伤是自己没注意所以被蛛丝伤到的话，那么从刚才开始，洛鸢就很注意，可以确定的是，她并没有被对方伤到。
    可要是没有被对方伤到的话，那伤口又是从哪里来的?
    总不能凭空出现的。
    难道是替身攻击？
    洛鸢脑海里浮现出了一个荒诞的念头。
    可现在已经来不及想这些了，更多的傀儡飞扑了过来，他们已经是神智错乱，完全认不出人来，就算是洛鸢冲着他们喊了几声，他们也没有什么反应，只懂得上来厮打。
    洛鸢也不客气，一个个的把他们都打晕了。
    手下自然也没留手。
    没杀掉他们就不错了。
    可这只是暂时的，只要蜘蛛精没有被消灭，那么傀儡还会源源不断的来，就连之前那些被她救下来的人，也会因为蛛丝的缘故重新变成傀儡。
    那么，擒贼先擒王！
    洛鸢看向了森林的深处，大脑开始飞速运转。
    从树林间密布的蛛丝来看，它们的方向都是朝着一个方向，也就是东南的位置，只要顺着蛛丝，就能到达。
    只是树林里遍布蛛丝，还有傀儡，再加上那不知道从哪里来的攻击，恐怕没有那么容易。
    那么，就用其他的办法。
    洛鸢伸出双手，两手合十，运真气于掌上，抬手一掌拍出，一团火焰从掌心射出，在半空中变成了滔天的火焰，如天女散花似的落了下来。
    由于天气一直是阴天，再加上最近下雨，空气很潮湿，树木也都很潮湿，可尽管如此，火焰还是一下子就烧了起来，火焰越烧越旺，才没过多久的，竟成燎原之势，连带着周边的树林一起剧烈燃烧起来！
    是桉树！
    洛鸢先前就注意到了。
    在学校附近的森林，实际上是一片经济防护林，除了防止风沙之外，还是一种经济的树木，可桉树的出油量很高，也很容易被引燃，是最容易发生火灾的树种，洛鸢记得去年某个洲的大火就是因为经济林没有及时处理才发生的。
    火助风势，风助火势，眨眼间放眼望去都是熊熊大火。
    洛鸢把安康等几个昏迷去的人放到了相对安全的树林边缘的地方。
    不过在完成之后她并没有往前面冲，也没有趁机解决掉那些蜘蛛和傀儡，相反的，她诡异的选择了相反的方向。
    跑了。
    与此同时，就在森林的深处。
    在一棵大树的附近，一个纤细的身影好似微微松了一口气，抬起的手微微垂下。
    在她纤细的手指上缠绕着亮晶晶的东西，正是蛛丝。
    她的身影纤细而羸弱，一动不动的站着，看起来有些落寞。
    可就在这时，一个声音忽然响了起来。
    “找到你了！”
    那身影大吃一惊，猛地回过身来，就看到一个影子从空中落下，以极快的速度朝着他扑过来。
    是洛鸢！
    洛鸢之前的确是离开了森林，不过那并不意味着她就跑了，恰恰相反的，她跑向相反的位置，不是为了逃跑，而是为了绕路。
    在森林里遍布蛛丝，就算是她再怎么隐蔽，也不可能躲过感知能力比她强很多的蜘蛛精。
    这就相当于自己的一举一动都在别人的监视之下。
    可要是在森林的外围，就不一样了。
    洛鸢猜测蜘蛛精的监控也是有范围的，不可能涵盖整个森林，要是从相反的方向偷袭，说不定可以减少很多的阻挠。
    实际上她远比想象中的还要轻松。
    风神腿不仅是有速度，和招式，还有能够短距离腾空的能力，这样就让洛鸢在奔跑的过程中尽量的减少与树木的接触，这样一来就算是树木上有蛛丝，也很难分辨出来。
    加上森林大火，也干扰了蜘蛛精的感知。
    洛鸢抬手一挥，一掌打出。
    移花接玉！
    出手就是最猛的一招，无匹的寒气刹那间倾泻而出，如水银泻地。
    那身影显得有些慌乱，十指张开，数万条的蛛网水平排列，从两侧翻涌而起，向中间靠拢，就跟一面盾牌一样挡在了前面。
    “砰”的一声。
    蛛网猛地向后荡了一下，可坚韧的质地还是分散了不少的气劲，挡了下来。
    然而，在半空中的洛鸢的嘴角却是勾起了一抹向上扬起的弧度。
    “咔嚓——！”
    一声轻微的响声。
    在蛛丝的上面开始结冰，结冰的速度很快，很快的蔓延到四周，才短短眨眼的功夫，就把蛛丝冰冻成了冰块。
    在明玉功的寒冰真气！
    明玉功在提升了境界之后，威力也大幅度提升，在浑厚的内力下，可以轻易的把对手冻成冰块，蛛丝就更不再话下了。
    “六脉神剑！”
    洛鸢抬手一伸，五指探出，无形的剑气撕裂了空气破空而出。
    这时地面却突然翻卷出了更多的蛛丝，密密麻麻的飞射而来，比刚才还要多，还要稠密，要是被扫中八成要变成筛子。
    六脉神剑的剑气射在上面，如石沉大海。
    六脉神剑的剑气的确是无坚不摧，可蛛网的数量实在是太多，加上质地又十分的坚韧，在切断了五分之一的蛛丝之后，剑气就被稠密的蛛丝分散了。
    这时，洛鸢发现地面、树木与花草都变成了一片茫茫的白色，都成了蛛丝的样子。
    不！
    这不是蛛丝。
    洛鸢清澈的目光宛若利剑一样锋利，看穿了那“树木”的真实面目。
    它们原本就不是树木，是蛛丝！
    只是蛛丝伪装成的，而这个区域，都是蛛丝。
    就连地面上的一层也是一样。
    洛鸢一把揪住自己的衣服，用力一扯，伴随着“刺啦”一声裂锦的声音。
    她把衣服直接撕了下来！
    这衣服上早就沾上了蛛丝，只是蛛丝太过于细小，再加上混进布料里也难以察觉，洛鸢也是在之前不久才发现的。
    正是这些蛛丝，造成自己身上的伤口！
    “呼——！”
    地面上树木、地面以及花草都变成蛛丝，而蛛丝一眼望不到边际，如惊涛骇浪一般翻卷而起，从四面八方汹涌的朝着洛鸢疾射了过去！

    洛鸢不退反进，双脚一个千斤坠下沉，同时身体如陀螺般转动起来，裹挟着凌厉的狂风，化作龙卷风，猛地踏在了下方的蛛网上。
    “砰——”
    如波涛般的蛛网猛地向下一沉，刺过来的蛛丝也被狂风扰乱而溃散，可下方的蛛网非但没有被撕开，反倒是更加凝结起来，韧劲堪比橡皮筋，坚硬的程度更甚钢铁，尤其是聚集在一起的时候，更是牢不可破。
    洛鸢抬手一扬，一把长刀出现在手中，借着反弹而其的冲进，猛地下坠，同时手臂高高举起，寒芒毕露的刀刃上萦绕着锋利的真气，在呜咽如鬼哭狼嚎的声响中，雷霆般的劈落下来，正中蛛网的中心。
    阿鼻道三刀！
    “刺啦！”
    一声如裂锦般的刺耳响声。
    屠龙刀的锋芒切断了缠绕的蛛网，可就在即将把蛛网全部斩断的时候，屠龙刀却承受不住洛鸢浑厚的内力，咔嚓一声，从中断成了两截，刀头旋转着飞了出去。
    屠龙刀是倚天屠龙记里的名刀，在小说里是无坚不摧。
    可这并不代表着屠龙刀就真的是神兵利刃，实际上屠龙刀也并不是完全那么锋利，与屠龙刀相提并论的还有倚天剑，两者相碰就会折断，这说明屠龙刀的坚固程度也是有上限的。
    在原先，洛鸢的内功还没有那么强的时候，屠龙刀尚可运用自如，可随着洛鸢的内力不断提升，屠龙刀渐渐的已经无法承受住内力的冲击了，而在这一次在面对层层叠叠蛛网的时候终于承受不住而断掉。
    这也是在洛鸢的预料之中。
    一块丝绢从刀身里飘散了出来，洛鸢眼疾手快一把抓住。
    是武穆遗书。
    只是可惜的是，武穆遗书是一本兵法，并不是武功，对洛鸢来说没有什么用处。
    此时，被洛鸢切断了的蛛网再次凝结起来，结成了无数条巨大的绳索，扭曲成尖锐的长矛，从地上疾射而出，射向了在半空中的洛鸢。
    此刻的洛鸢在半空之中，无处借力，只得运起风神腿，再度拔高了几丈，同时向下抬手一扬，一掌拍出。
    凝聚着浑厚寒冰真气的移花接玉撞在了蛛网上，蛛网登时结冰崩裂，碎成了条条丝缕。
    蛛丝不断的袭来，洛鸢连连出掌，浑厚的内力在招式的加持下化作漫天掌影，如疾风骤雨。
    尽管射来的蛛丝长矛被震碎，可对于脚下茫茫的一片蛛丝海来说杯水车薪。
    只有把那蛛丝后面的蜘蛛精除掉，才能一劳永逸。
    洛鸢眼睛里闪过了一丝坚毅，在半空中的身体猛地向下俯冲，朝着不断射来的蛛丝掠去。
    要是继续耗下去，还不知道会到什么时候。
    洛鸢频频拍掌，同时把护体罡气提到极致，身后突然浮现出了好似罗汉的虚影，怒吼一声，肌肉虬结的身上冒出了道道雷电，萦绕在洛鸢的身上，周遭袭来的蛛丝还没等刺穿的，就被雷电化作了灰烬。
    可这只是一时，势必不能持久。
    蛛网实在是太多，就算是有天意四象诀护体，也无法完全防住，才短短的十几秒钟的功夫，洛鸢的身上就多出了几道伤痕。
    这些伤痕极为细小，看似并不算太严重，却是火辣辣的疼痛，就像是上学时候被新书或者是本子割出的伤口似的，尤其是洛鸢现在身上没有穿衣服，伤害的就更深了。
    可洛鸢非但没有减速，反而更快的向森林里的那个身影冲去。
    当断不断反受其乱。
    若是踌躇不前，只能被蛛网困住，那个时候才是最危险的时候。
    洛鸢已经来不及考虑这蜘蛛精为什么这么生猛了。
    她现在就只想把这个畜生给宰了。
    久攻不下，洛鸢的心里也是有火气的。
    “轰轰轰——！”
    一阵拳掌的狂轰滥炸。
    蛛丝被轰的四处飞扬，洛鸢已经看到了那身影了，眼睛一亮。
    找到了！
    就在这时，那蜘蛛精似乎是感受到了威胁，周围的蛛网快速的收缩，朝着中间翻卷而来，而洛鸢恰好就成了蛛丝攻击的中心，抬头一看，漫天的蛛丝已经凝结成厚厚的蛛网，遮天蔽日，犹如道道箭矢，闪电般的射来。
    与刚才的那些蛛丝长矛不同，此时的蛛丝是血红色的，犹如浸染上了血一样。
    一道箭矢贯穿了天意四象诀的护体罡气，擦着脸颊儿射了过去，洛鸢的脸颊儿上出现了一道血线，比刚才要锐利的多！
    四面八方射来的箭矢已经无处可挡。
    在洛鸢即将被乱箭穿心而死之时，洛鸢嘴角忽然浮现出了一丝微微上扬的弧线，精致的脸颊儿上露出了自信的笑容。
    就是这个时候。
    洛鸢召唤出了古书，快速的翻到了之前就想好的那一页上，在一个武学上点了下。
    抬手一扬，一把蓝色的长剑出现在了手中。
    此剑通体通透、蓝光熠熠，精致的剑身潋滟如蓝天，又如透彻的湖水，盈盈一握，洛鸢遥指对面，身上突然爆发出了强烈的气势，冲天而起的气势锋利而又凌人，如敛去了尘土的宝剑，透出摄人心魂的威势。
    一剑落下。
    没有声音。
    好似就连周遭的空气都凝固了。
    浩荡而锐利的剑气如一道长虹疾射而出，刹那间撕裂了空气，以摧枯拉朽之势冲向了层层包裹的蛛丝。
    刚才还坚韧无比的蛛丝此时就跟豆腐一样，被轻易的分割成了两半，沿途的一切，不管是岩石，还是树木，在剑芒之下如土鸡瓦狗，纷纷泯灭成了齑粉，那层层编制下的蛛网，就更加不堪一击。
    一剑隔世！
    一剑隔世是魔剑生死棋里的招式。
    这门武学有很多动作，不过真正的外在招式实际只有一招。
    修炼的乃是内剑和外剑，修炼内剑把剑气修炼到通透，之后把剑气通过外剑具现，剑气凝聚成一条线，此剑气十分可怕，杀伤力极大。
    这招式有攻无守，一往无前，舍弃了几乎所有的防御，只为了能杀人，百步之内无人可挡，说是无坚不摧也不为过。
    其威力在心剑的加持下威力更上一层楼。
    只是这招式消耗的灵气也十分多，有足足四十万，只是一个招式就要这么多的灵气，是十分罕见的，都能买的上一个金庸里的一流的武学了。    在森林之中的身影却如释重负，好似放下了什么，望着那刺目而无言不催的剑芒，张开了双臂，闭目待死。
    良久，也没有感受到死亡的到来。
    “怎么，这个姿势，是想要抱我么？”
    忽然，一声熟悉的声音从眼前响了起来，那身影猛地睁开双眼，只见眼前出现了一个熟悉的声音，在看着她。
    那身影呆住了。
    “枉我之前还救过你，你就这样对待我的？行啊，长能耐了是吧！”
    那人朝着自己走了过来，还跟原来一样，几乎没有变化过，只是似乎比之前更加漂亮了。
    真是让人不舒服，明明都那么漂亮，却还在变漂亮，长那么漂亮有什么用吗？
    心里是这么想的，可是却一点也没有怨怼的感觉。
    她只觉得脑子里乱乱的，不知道该说什么才好。
    那人看似有些生气，虎着脸，肆意的训斥着。
    “下手可真不留情，要是刚才不是我临时收回了七成功力，你现在就没脑袋了。”
    听着眼前的人絮絮叨叨的抱怨，那身影再也忍不住了，快步走了几步，上去一下子扑在了对方的怀里。
    然而，对方一把推开了她，就在她愣神之际，把她揽在了怀里，翻身放在了膝盖上，扒掉裤子，露出了洁白的翘臀，抬手一巴掌就打了下来。
    “啪！”
    火辣辣的疼痛从屁股上传来，那人影一下子呆住了，她从小就没有挨过打，更别说是打屁股了，一时之间竟忘了生气，或者是委屈，只是单纯的愣住了。
    洛鸢在之前就觉得不对劲了。
    这蜘蛛精明明可以几次下狠手，却并没有动真格的，要是下死手固然不会杀掉自己，也会让自己慌乱一下。
    对方的攻势看似很凌厉，却没有多大的杀气。
    攻少防多。
    对方似乎还对自己的招式很熟悉，几次封锁住了自己的出招。
    尤其是打在后面的时候洛鸢的感受就更深刻了，对方的实力不俗，从战斗力上来看，少说也有A+的水平，甚至有上升为S-的潜质，就连洛鸢这种身经百战的人都会觉得棘手，就更别说是其他人了。
    为了能靠近，洛鸢硬生生的把伤害硬抗下来，身上划了好几道口子，现在还火辣辣的疼。
    一想到这里，洛鸢的气就不打一处来，伸手“啪啪”的就又打了几巴掌，浑圆而又白皙的屁股上顿时又多了几个鲜红的掌印。
    她可是一点手也没留。
    要是换成普通人的话，怕不是连骨头都给打折。
    洛鸢那个气啊。
    还以为跟自己敌对的是一个鬼怪，打了半天才发现，原来是自己人。
    洛鸢痛心疾首。
    日防夜防家贼难防。
    还是之前自己最亲近的人之一。
    另外一个，洛鸢未尝也没有后怕，要是刚才自己没有事先觉察到不对劲，留了几分，一剑砍下去，估计她就真的脑袋搬家了，估计就算是吃大还丹也黏不起来的那种。
    “怎么不说话了？”
    见对方一点反应也没有，洛鸢更是一肚子火没处放，抬起手又打了她一巴掌，紧致的翘臀随着巴掌微微颤动了一下，不得不说她的身材是很好的，长腿翘臀，肌肤白的跟雪一样，有一种纯净无暇的感觉。
    刚才生气还没有觉得，现在气消了不少，洛鸢就感觉到了异样，两团极富弹姓的东西紧压在她的腿上，似乎还能感觉到顶端的微微凸起。
    她没有穿衣服，对方也是衣衫凌乱，肌肤几乎是紧紧贴合在一起的，那种如丝绸般的柔滑，令人消魂。
    不知何时，洛鸢的手已经变成了抚摸。
    手轻轻抚摸她的臀部的曲线，那臀瓣在手里不断的变换着形状，丰盈的感觉充斥着整个掌心，堆砌起来的脂肪明明在别的地方不好，在这里却有一种撩人的魅力。
    而中间那条浅浅的沟壑，也随着手的动作若隐若现。
    竟是白虎。
    洛鸢的另外一只手不知何时从下而上伸进了她的衣服里，脊背冰肌玉骨之中又有一丝的温软。
    “啊……”
    一声轻微的轻吟声让洛鸢清醒了过来，连忙放开了她，把她扶了起来，扶的时候也不知道有意还是无意，洛鸢手指从浑圆的丰盈上划过，碰到了那尖尖的荷角。
    一张秀色可餐的俏脸转了过来，是安澜。
    只是她双眼含泪，脸色苍白如纸，把洛鸢吓了一跳。
    “你这是怎么了？”
    尽管对安澜竟敢对她动手让洛鸢很恼火，可毕竟对方只是为了驱赶，也没有真的伤到，看她现在梨花带雨的模样，洛鸢就算是再怎么生气，一时之间也发不出火来。
    本来她想安慰安澜的，哪里想到安澜突然扑在了洛鸢的怀里大哭了起来。
    这反而让洛鸢不知道该怎么做了。
    尤其是胸前传来了柔软而富有弹性的触感，紧紧的贴着自己，洛鸢只能抱住了她细致的蛮腰，小声的安慰没事了，没事了。
    在另外一边的安澜的眼睛小心的偷看着洛鸢，心想她果然好骗。
    可更加恼火的是，她刚才竟然敢那么侮辱自己。
    可恶的混蛋。
    刚才不轨的举动显然被她当成了洛鸢对自己的侮辱。
    不过，你现在就要完蛋了，哼哼哼。
    安澜一手抱着洛鸢，另外一只手偷偷的从身后拿出了一把匕首，美眸里闪过了一丝狡黠的目光。
    捅死你，那珠子就是我的了！
    她早就对火灵珠垂涎三尺了，可怎么也拿不走，就知道肯定是洛鸢搞的鬼，只要把她杀掉，说不定珠子就会成自己的了。
    可就在举起匕首要刺的时候，手腕却被握住了。
    糟糕了！
    安澜脸色大变，猛地警觉起来，刚要反抗，却忽然觉得浑身无力，双腿发软，回头一看大吃一惊。
    是尾巴给捏住了！
    洛鸢推开了她，抚摸着安澜毛茸茸的大尾巴，似笑非笑的看着她。
    “总听人说，狐狸在做坏事的时候会露出狐狸尾巴来，现在看来，还真是那么回事，是吧，妍莉？”
    眼前的安澜其实不是安澜。
    或者不全是安澜，是被附身了！    洛鸢在之前都没有觉察到，在刚才才觉得不对劲，安澜身上是一股百合般的香气，可现在她身上却有一种牡丹的香味。
    更加重要的是，安澜身上的那种气质，她的气质如相对比较文静，如空谷幽兰，而那一声轻吟，却不像是她能发出的，其中暗含撩人的柔媚，与安澜的性格截然不同，这是想要掩饰也掩饰不掉的。
    另外一个，洛鸢在捉到安澜的时候，渡了一股内劲过去，可她体内内息杂乱无章，精神方面也很混乱，而在洛鸢的抚摸之下，妍莉丝毫没有注意到自己的尾巴露了出来。
    还有，洛鸢也有一个杀手锏，那就是她的尾巴。
    洛鸢之前在捉到妍莉的时候，妍莉为了脱身舍弃了一条尾巴，狐妖的尾巴有破除幻象的能力，洛鸢一拿出来，妍莉就显形了，而她本身丝毫没有注意到，还在那里假扮。
    “算你狠！”
    妍莉如琉璃般的美眸恶狠狠的瞪了洛鸢一眼，化作一道白光遁逃，而洛鸢的手里又多了一条狐狸尾巴，想追也已经来不及了。
    “嘤咛……”
    这时，安澜从昏迷中清醒了过来，从地上坐了起来，摸了一下头，眉头微微蹙起，似乎有点不太舒服，抬头就看到了洛鸢。
    洛鸢伸手朝着她打了个招呼。
    “早啊！”
    安澜一看到洛鸢，愣了一下，紧接着脸一下子变得通红，一把推开了洛鸢。
    被附身不等于昏迷，实际上，在妍莉附身的时候，安澜的意志是清醒的，从头到尾都看到了。
    洛鸢猝不及防，被推翻在地。
    “对不起。”
    安澜说了一句，连忙把衣服收拾好，背着身子，心头已经乱成了一团麻。
    她怎么也没有想到，会发生这样的事情。
    她倒不是因为害羞，而是她现在的身体。
    洛鸢这时才发现她现在衣衫的确是有点不整，几乎可以说是没穿衣服了，就是几根布条裹着，除了重点部位之外，其他的地方都暴露在空气中。
    衣服是洛鸢之前为了防止蛛丝混入故意扔掉的，现在就算是找也找不到了，还不知道被她扔到哪里去了。
    就在洛鸢查看一下四周，看看周围有没有尸体的衣服可以扒的时候，安澜的声音从背后响了起来。
    “你看到了吧？”
    洛鸢的动作一停，转过身来，奇怪的问道：“看到什么了？”
    安澜犹豫了一下，把上衣脱了下来，褪到了腰间，露出了白皙的肩膀以及细致的脊背，就在右肩膀上，有一个发黑溃烂的地方，如一个丑陋的疤痕盘踞在肩膀上，周围的血管根根凸起，像四周扩散。
    “我现在，已经不是人了。”
    说着转过身来，把衣服拉上，神情有些黯然。
    洛鸢微微点头。
    “嗯，我知道，成蜘蛛侠了嘛。”
    这一点，洛鸢隐隐的就已经知道了。
    要是一个普通人，是不可能会有那样匪夷所思的能力，更不会吐丝结网。
    安澜不知道蜘蛛侠是什么，不过也知道洛鸢是在开玩笑。
    “你不会，嫌弃我吧？”
    安澜不敢看洛鸢，转过头去，咬着嘴唇，纤细的手指微微握紧了。
    洛鸢奇怪的问道：“为什么要嫌弃你，就因为你变成鬼了？”
    安澜没有想到洛鸢会这么说，一时之间有些愣神。
    洛鸢笑了笑，说道：“人有好人，也有坏人，鬼也一样。放心，就算你变成鬼了，我也不会抛弃你。”
    安澜的眼圈微微泛红，转过身去，抹了一下眼泪。
    “抱歉，刚才其实我没想着要伤害你。只是，只是不知道怎么的就……”
    “没事，我又没放在心上。”
    看到妍莉那个狐狸精，洛鸢哪里还不知道发生了什么事？
    八成是妍莉用幻术把安澜给迷了，然后利用安澜来攻击自己，就连洛鸢自己都不能百分百的破掉妍莉的幻术，就更别说安澜了。
    中了幻术也不是什么丢人的事情。
    “你不奇怪为为什么会变成这样吗？”
    安澜忍不住问了出来。
    洛鸢耸了耸肩膀，故作轻松的说道：“这不是在等你和我说呢。”
    这种事情八成不是什么好事，想必是有过不好的经历，说不定是被鬼气浸染了，洛鸢之前也经历过类似的情况，也看过有人因为鬼气而变成了鬼。
    洛鸢自然不会傻到去揭别人的伤疤，只是心中要是说不担心的话也不可能，要是安澜一直不说的话，她还是会去问。
    安澜犹豫了一下，还是摇了摇头。
    “给我一点时间，我会把事情都告诉你的。”
    看着安澜抿着嘴唇，眼眸里透出的几分仇恨，洛鸢眉头微皱。
    她忽然觉得这件事可能不是她想象的那么简单。
    可是安澜这么说了，她也不好再问下去。
    忽然，安澜好似想到了什么，着急了起来，一下子站起来，一把握住洛鸢的肩膀。
    “对了，你快离开这里吧，越远越好，有人要害你，你不能让那些人看到。”
    “害我？”
    洛鸢一怔。
    她好像没跟什么人结过仇啊。
    那些结过仇的，都被她杀掉了。
    “相信我，离开这里，”安澜着急的火烧火燎的，生怕洛鸢不相信，急忙说道，“要是再不走的话，可能就来不及了，那些人的势力很大，很快就会找到这里。”
    洛鸢眉梢一挑。
    “那些人，是什么人？”
    安澜着急的对洛鸢说道：“不要问这些了，我一时也说不清楚，你只要知道他们很厉害就是了。他们现在已经把你列为了目标，在四处的寻找你，要是被他们看到的话，你就有危险了。”
    “有那么危险？”
    洛鸢疑惑的问道。
    不是说洛鸢不相信，而是说她现在的武功也算是小有成就，对付鬼怪也算是身经百战了，不是她自夸，就算是自己打不过，逃跑也是绰绰有余。
    安澜急忙摇了摇头，握着洛鸢的肩膀，语气急促，话说的很快。
    “他们是一个很神秘的组织，潜藏在岚风国几百年了，目的还不明确，不过可以肯定的是，这次的灾难，很有可能与他们有联系。”

    “那你又是怎么知道的？”
    洛鸢疑惑不解。
    就连她自己都不知道的事情，安澜又是如何知道的？
    安澜神色有些黯淡，扭过头去，身形孤独，像是形单影只的孤雁。
    “我知道你不相信，不过不相信我也没什么，我知道以我现在的情况，也不值得别人去相信。也是，又谁会相信一个鬼呢？”
    还没等洛鸢说话的，安澜又转过身来，抿紧了嘴唇，盯着洛鸢，一字一句的说道：“不管怎么说，你一定要小心，就连我都忍不住，更别说其他人了。”
    洛鸢一呆。
    什么叫做就连我忍不住啊？
    等等，这是转移话题的吧？
    说完这句话，安澜忽然转身就走。
    “话就说到这里了，再见。”
    “等等！”
    你话还没说完呢。
    洛鸢急忙追了上去，想拉住安澜的手腕，可安澜没走几步的，身体突然踉跄了一下，摔在了地上。
    洛鸢连忙把她扶起来，看她脸色苍白的吓人，洛鸢伸手扣住她的手腕，冰冷异常。
    “你怎么了？”
    安澜的状态非常不好，脸色没有血色，身体也很消瘦，浑身冰冷的跟冰块一样，从她的身上洛鸢几乎感受不到人的生气，而是浓浓的一股死气。
    洛鸢当即就有点着急，连续问了她好几遍，安澜缩进了洛鸢的怀里，摇了摇头，用轻松的口气说道。
    “我也不知道，大概是要死了吧？”
    “死？”
    洛鸢愣了一下。
    她从没想到会从安澜的嘴里冒出这么一个词来。
    在洛鸢看来，她是一个外柔内刚的人，又十分的冷静，几乎看不到她失态的样子。
    “能抱抱我吗？”
    安澜轻声的说道。
    抱？
    抱你个头！
    洛鸢听了就很生气，明明到这个时候了，还要抱？
    还没等洛鸢有动作的，安澜已经先一步抱住了洛鸢，抱得紧紧的，双臂紧紧的缠着洛鸢的腰肢，整个身体都蜷缩在洛鸢的怀里。
    洛鸢当即就要推开她，可看她罕见的露出了柔弱的表情，还是忍了下来。
    “其实，我没有那么坚强的，可能现在，才是我真正的样子，是一个任性的小孩子，让你失望了吧？”
    安澜的声音很轻，轻的几乎听不到，就跟她的身体一样，抱在怀里几乎感受不到重量。
    安澜苍白的脸上努力挤出了一个笑容，佩服的说道：“刚才，你好厉害，就算是我透支了力量，也不是你的对手，是我太大意了呢，以为自己获得了力量，就可以什么都做的到。”
    “透支力量？”
    洛鸢注意到了安澜话里的一个词，握住她的肩膀。
    难道说之前她跟自己打，是一直在透支生命力么？
    之前洛鸢就奇怪，安澜为什么会突然变得这么强，就算是变成了鬼，也不可能在短短的时间里就拥有这么强的力量。
    简直比传功还要生猛。
    可要是透支生命力的话，在短时间内获得强大的力量也不是不可能。
    在古书里就有很多类似的武功，比如说天魔解体大法等等。
    被握住肩膀的安澜摇了摇头，缩在洛鸢的怀里，好像有些冷，洛鸢抱紧了她，感觉她就像是一只温顺的猫一样。
    “我大概，活不了太久了。”
    洛鸢心中一沉。
    “活不了太久是什么意思？”
    安澜没有回答洛鸢的话，精致而秀气的脸上露出了凄美的笑容，伸出手来，摸着洛鸢的脸颊儿。
    “我还以为能再扛一段时间的，想不到比想象中来的还要快，看来是我太天真了，还以为只要努力什么事情都可以做的到。”
    洛鸢听着这些话就觉得烦躁。
    “能不能说人话啊，我听不懂。”
    安澜一呆，看洛鸢气不打一处来的样子，忽然笑了出来。
    “你还是那么的可爱。”
    洛鸢心里着急，冲着她吼。
    “你笑个屁啊，赶紧说你是怎么回事。”
    说着伸手扣在了她的手腕上，脉搏十分的微弱，几乎感受不到，身上却越来越冷。
    洛鸢现在很烦躁。
    要是人的话，她有很多种方法来救，很多武功也都有救死扶伤的能力，再不济也能用传功的办法。
    可安澜现在的身体不是人，是鬼，与人的体质完全不一样，就算洛鸢想救，都救不了。
    就在这时，安澜忽然一口咬在了洛鸢的胳膊上，不过咬的并不疼，与其说是咬，倒不如说是舔更加的合适。
    胳膊的皮肤上能清晰的感受到柔软的舌头在剐蹭，灵巧的在手臂上游走，把洛鸢的鸡皮疙瘩都要弄起来了，连忙推开她。
    “有病吧你！”
    安澜舔了一下舌头，眼睛透出了几分了然。
    “难怪那多的鬼哪怕是明知道危险，也要跟着你。”
    洛鸢一听就火了，抬手一巴掌就打在了安澜的屁股上。
    都什么时候了，现在还在开玩笑。
    安澜的身体几乎快要半透明了，就算是傻子都知道她的状况很不好。
    不过刚下手，洛鸢就愣住了。
    或许是刚才在打屁股的时候习惯了，现在自然的就打了出来。
    安澜却没有生气，反而搂紧了洛鸢的脖子，檀口微张，温热的气息吹拂着洛鸢的皮肤，气氛之中弥漫着一股暧昧的气息。
    “我越来越喜欢你了，怎么办？”
    脖子痒的不行的洛鸢伸手就要推开她，哪里想到安澜抱得紧紧的，洛鸢又担心会弄伤她，听到安澜的话，就是一怔。
    安澜忽然放开了洛鸢，从怀里跳了出来。
    洛鸢看着又恢复了安澜，不由的惊愕。
    “你刚不是……”
    安澜伸了个懒腰，发出了一声舒爽的声音，回过头来，对洛鸢一笑。
    “骗你的。”
    洛鸢一呆，还没有反应过来。
    “那你刚才说你快要死了……”
    安澜背着手，身子前倾，露出了姣好身体，冲着洛鸢眨了眨眼睛。
    “也是骗你的。”
    洛鸢很无语，亏她刚才还那么担心她，还和她开玩笑，洛鸢都想再抓住她狠狠的打屁股了。
    洛鸢转身就走。
    安澜急忙上前，牵住了洛鸢的手，连忙道歉。
    “对不起，刚才是我太过了，是我不好，以后再也不会了，你不要生气好不好？”    洛鸢还是虎着脸。
    换做是谁被戏弄一番也不会高兴到哪里去。
    亏自己还这么担心她。
    安澜抱着洛鸢的胳膊，摇晃着不住的道歉，洛鸢经不起她的软磨硬泡，终究还是勉强原谅了她。
    洛鸢这折腾了大半天，什么好处都没有碰到，连一点灵气都没有，合着只是打了一架，这对于讲究效率的洛鸢来说几乎是不可原谅的事情，尤其是她还为了战斗特意学的一剑隔世，白白浪费了一个恢复。
    不过收获也不是没有，用安澜的话说，就是收获了她这个不是蜘蛛精的鬼，算是当做救了她的奖励。
    从安澜的话里得知，她被鬼气浸染，精神也受到了污染，差点控制不了自己变成鬼了，随后又被人操控了，要不是洛鸢及时出现，她说不定就会失去理智，精神崩溃，变成只会杀戮的要怪了。
    洛鸢忽然想到了一个问题，那就是她之前亲眼看到安澜与小雅进的城里，怎么又会出现在这里。
    关于这个问题洛鸢也问了安澜，可安澜怎么也不说，只是说以后有机会会告诉她。
    “让我也有一点秘密好不好，”安澜牵着洛鸢的胳膊，恳求似的说道，“一到时候，我就会告诉你。”
    见她不说，洛鸢也没什么办法。
    不过好在小雅被送到了一户好心的人家里去照料，这让洛鸢稍微放下心来，不知不觉，她有点想那个小丫头了。
    “走吧。”
    安澜环抱着洛鸢的胳膊，头靠在她的肩膀上，脸上洋溢着的笑容，好像遇到了什么开心的事情一样。
    “坏了！”
    就在这时，洛鸢想起了一件很重要的事情。
    她忘记安康他们了！
    之前她还想着去来着，结果跟安澜聊起来，就给忘了。
    安澜抬起头来，奇怪的问道：“怎么了，出什么事了吗？”
    “你先在这里等一下，我马上就回来。”
    洛鸢说完，就朝着刚才的位置跑了过去。
    望着洛鸢匆匆离去的身影，安澜脸上的笑容慢慢消失了，身体摇晃了一下，手扶着旁边的树，微微弯着腰，捂紧了胸口，呼吸急促，脸上浮现出了痛苦的表情。
    就在另外一边，作战指挥室里忙碌着。
    “报告长官，在距离天洲城约三十公里之外，出现了强大的能量波动！初步判断，最低为S级。”
    副官急切的报告者前方的情况，豆大的汗珠不断的掉。
    S级的能量波动，任谁都知道情况的不妙。
    难道说又有S级的怪物要来了吗？
    王刚的脸色也很难看，擦了擦脸上的汗，怒声喝道：“那还不赶紧把位置定位下来，你们是做什么吃的！”
    副官十分为难。
    “那股能量的峰值极高，可是波动只持续了几秒钟，就消失了，很难侦测到具体的方位。”副官一看王刚脸色难看，像是要发火，急忙又补充，“不过那能量距离天洲城不是很远，应该在五十公里之内，那里是鬼怪盘踞的森林地带。”
    突然，一阵刺耳的警报声划破了天洲城的上空。
    “报告长官，在，天洲城西面方向的济州，发现了有强烈的能量波动，确定为S级，正在以每小时六十多公里的方向靠近，还有六分钟，就会到城下！不过，与之前的方向完全不一样，可能不同的两个S级的怪物。”
    “什么？！”
    还两个？
    王刚猛地站起身来，大惊失色。
    一个S级就已经很让王刚头疼了，现在一下子来了俩。
    济州城虽然很小，可却是天洲城很重要的卫星城市，可以说是西面的防线，一旦沦陷，整个天洲城的资源补给就会受到影响。
    这是他承受不起的。
    “长，长官，你，你看！”
    惊恐的声音从工作人员那边传来，王刚刚要呵斥，发现在指挥室里的其他人也是同样惊恐的表情，顺着他手指的方向看去，冷汗一下子就下来了。
    只见在屏幕上的是一轮圆月，圆月本也没什么，只是这圆月是猩红色的，红的几乎要滴出血来，妖异而又诡异，看上去就像是血滴一样。
    “红，红月……”
    王刚的嗓音颤抖着，向后倒退了一步，碰掉了在桌子上的电话，可他全然不觉，眼睛里只有那一轮红的发黑的月亮。
    济州城，是位于天洲城西面三百多里外的卫星城，是除了天洲城等几个超级都市之外，为数不多没有受到鬼怪侵扰的城市。
    城市不大，很小，只有几万人，可由于陆路水路方便，且位于岚风国的中心地带，从古代开始就成为连接东南西北的枢纽。
    作为供给天洲城粮食、蔬菜以及水源的城市，济州城的防御十分严密，修建了与天洲城类似的城墙，机枪炮塔无数，还有装甲部队、特勤部队等一万军队，可以说是固若金汤。
    可，那已经是过去了。
    如今的济州城内熊熊燃烧着大火，浓烟滚滚，高楼大厦付之一炬，到处都是断壁残垣，街道上人们惊慌失措的逃窜，惊恐的哭喊声、凄厉的惨叫声还有恐惧的尖叫声连成一片。
    整个济州城已经变成了人间地狱。
    就在街道的中央，站着一个妖异的男人，神情陶醉，那种模样，就好像闻到了什么甘甜的美味，而在他手里的是一个死去的漂亮女人，脖颈已经被咬断了，四肢不正常的扭曲着，被打断了，脸上还残留着恐惧的神色。
    他就是之前与李刚在一起的那个男人！
    妖异的男人眉头微皱，把血吐了出来，随手一扔，女人就跟垃圾似的扔在一边。
    品质太差了，现在的人类，都已经变的那么臭了么，跟猪圈里的猪一样。
    “你，我要杀了你！”
    在他身后，一个浑身鲜血的男人怒声吼着，身上冒出了大量的尖刺，悲愤交加的冲向了那妖异男人，要跟他同归于尽。
    他的女朋友，被这眼前的男人残忍的杀害了！
    妖异的男人就跟没有看到他一眼，自顾自的走了过去，那要报仇的男人疯狂的冲过来，手臂化作一根尖刺。
    可还没等他刺出来的，身体突然停了下来。
    “砰”的一声，那人的身体爆炸了！
    血花飞溅，血肉横飞！
    “咚”的一声，头颅滚落在了妖异男子的脚边，脸上带着怒容，双目睁得几乎要裂开。
    死不瞑目！
    这时，天际突然闪过了一道冲天而起的蓝光。
    那妖异的男人似乎感受到了什么，转过头，目光好似穿透了深邃的夜空，落在了远处一望无际的地平线，嘴角勾起了一抹弧度。
    找到你了。    俊美的几乎有些妖异的男人，抬手一挥，把逃命的人斩杀掉，好似看到了什么，薄削的嘴角勾勒出一丝邪魅的笑容，乌黑深邃的眼眸，泛着令人着迷的光泽，身上那一股子邪气，是怎么遮掩也遮挡不住的。
    “找到你了。”
    那口气，就像是找到了猎物一样。
    “济州城现在怎么样了！”
    在作战指挥室，王刚顾不上擦满头大汗，急忙的跟属下追问济州城现在的情况。
    上头高层知道了这件事情，已经震怒，下令务必要把济州城保下来，他刚才就被上司劈头盖脸的一顿咆哮，差点都要毙了他，吓得王刚脸色都白了。
    王刚身为前线指挥部的长官，不仅管着天洲城，还有附近的城池以及运输的队伍等等，一旦有什么事情，就找他问责。
    别看王刚在属下面前逞威风，可在权利中心的地带，是个官就比他大，就算是见到了那些官员的亲属都要小心对待，说白了就是个替罪羊，是谁都可以踩。
    “济州城，受到了猛烈的攻击，损失惨重，现在正在请求支援。”
    属下火急火燎的把情报传达过来。
    现在这时候，要是说懈怠、戳眼眶子，那就跟找死没什么区别了。
    王刚心中一沉，要是不严重的话，一般不会请求援助，那说明官员的失职，官运也就到头了，现在看来，的确是出了大事了。
    “现在攻城鬼怪的数量是多少？”
    在他看来，守备森严的城池被攻陷，那少说也有几万。
    属下犹豫了一下。
    “数量……”
    王刚看下属磨磨唧唧的，就火了，大声怒喝。
    “磨蹭什么，快说！”
    属下被吓了一哆嗦，抬起头来，脸色微微发白。
    “只，只有一个。”
    “只有一个？”
    王刚愣住了。
    天洲城的部队调派的非常快，才短短的一个小时内，一万人的部队就已经兵临济州城的城下。
    之所以高层会这么重视，那是因为济州城太重要了，不仅是重要的交通枢纽，还是各地运送粮食和物资的必经之路，要是济州城被切断了，那天洲城最少有三分之一以上的粮食供给会出现困难。
    没有粮食，那可是大事。
    此次出动的部队是快速作战部队，有着装甲车以及坦克，行进速度比一般的陆军部队快很多，也是一支精英部队，为的就是在短时间之内把济州城再夺回来。
    可部队在到了济州城，却发现城内一片死寂，静悄悄的，什么声音也没有，有的只有装甲车发动机的轰鸣声以及杂乱的脚步声，黑暗里的城市没有一点的亮光，部队只能自行使用照明设备进行照明。
    大门敞开着，到处都是残垣断壁，一道道巨大的裂痕贯穿建筑物，地上依稀还残留着战斗后的场景，不过看起来并不多。
    更加奇怪的是，从进济州城到现在，他们没有看到一具尸体，不管是活人，还是死人，街道上空荡荡的，大厦里也是空荡荡的，部队小心翼翼的往前行进。
    这时前方的先遣部队传来了消息。
    “报告长官，附近的区域搜索完毕，没有看到人，也没有侦查到鬼怪。”
    “继续搜索！”
    “是！”
    部队朝着中心区域行进，那里是济州城的金融街，是最为繁华的地段，同时也是权力的中心。
    部队此行来的目的不仅是为了夺回济州城，另外一个重要的目的是为了营救在济州城的官员，至于平民，他们并不是很在乎，上头也没有对此有明确的规定。
    一路上畅通无阻，一个鬼怪也没有，众人不由的放松了一点警惕。
    或许，是鬼怪肆虐完了最后后离开了？
    忽然，有人踩到了水洼，溅了一脚水，咒骂了一声。
    可就在这时，前方一个士兵连滚带爬的跑过来，惊恐万分，就连枪械都掉了。
    “死尸，都是死尸！”
    队长见状脸色一变，急忙上前，一把抓住他的手，厉声道：“怎么，其他人呢？”
    那士兵惊恐的就连脸都扭曲了，恐惧的指着远处。
    “有，有很多死尸。”
    “死尸？”
    众人相互看了一眼。
    死尸有什么特别的。
    他们又不是没见过。
    前方黑漆漆的一片，没有灯光什么都看不到，队长下令让装甲车的探照灯照过去，可当看到眼前场景的时候，众人的背后升起了一股彻骨的凉意。
    “哐啷”一声，枪掉在了地上。
    有士兵被吓得一屁股坐在了地上，脸色煞白。
    只见眼前的是一座山，一座由尸体堆成的山！
    尸体跟破布娃娃一样被堆在一起，层层叠叠，男女老幼都有，他们脸庞扭曲变形，无神的眼睛睁的几乎要裂开，似乎还残留着临死之前的恐惧。
    他们的尸体大多残缺，残肢断臂堆在一起，其间还夹杂着头颅，猩红的鲜血不断的从尸体上滴落，染红了脚下地面。
    刚才的那些哪里是水洼，而是血水！
    就在这时，在地面上突然冒出了大量的血水，伸出了无数的手，抓住了士兵的脚腕。
    士兵惊恐交加，拿着枪械对着下面就一阵扫射，可手臂丝毫没有受到影响，更多的手臂从血水里伸出来，抓住士兵的裤子，腰，往下拖，有的士兵被拽倒在地，惊恐的向前爬着，想要逃离这个恐惧的地方，可还没等爬出几步的，就被鬼爪硬生生的拽了回去。
    凄厉的惨叫声划破了天空！
    济州城，变成了一座死城。
    在天洲城的东南方向。
    安康等人苏醒了过来。
    他们之前是因为中毒，加上受到了鬼气的浸染，就变成了傀儡。
    好在浸染的时间不是很长，都是能恢复的，在洛鸢用内力帮他们清除了毒素之后，就恢复了神智。
    不过他们似乎并没有之前的记忆，只知道他们的搜索队去搜索附近的城市，在半路上遭到了鬼怪的攻击昏迷了过去，待到醒过来的时候就是在这里了。
    洛鸢看了一眼在旁边安静坐着的安澜。
    他们不知道也好，要是让他们知道是安澜做的，那估计就没那么好说话了。
    安康挠着头，十分的不好意思，又有些心有余悸，要不是洛鸢救了他，他现在可能早就死了。
    洛鸢也没有废话，直接问苏乔的事情。
    “苏乔？”安康愣了一下，道，“你是说，我们大姐头？”
    “大姐头？”
    洛鸢比安康更加惊讶，苏乔什么时候变成大姐头了。

    “报告，报告长官，前去增援的第十二支队，突然失去了联络。”
    下属把耳机摘下来，转过身，急急忙忙的回报。
    “什么？”
    王刚愣了一下，皱起了眉头，“怎么会联络不上？”
    他觉得有点不太对劲。
    第十二支队是特殊应急支援部队，在序列里也算是上数的，作战方面有先进的装甲武器设备，算是一支劲旅，当初王刚调派这支部队的时候都需要上面的批准才可以。
    说到底，王刚其实主要是提供策略的，守城还好说，可要是调派部队就要上面的批准了。
    “在十分钟之前，突然断掉的，”下属吞吞吐吐的说道，“在断掉的时候，好像听到了有惨叫的声音。”
    “惨叫？”
    王刚脸色大变，猛地站起来，勃然大怒，怒吼道，“那你怎么不早说！”
    通讯联络通常都是在后方，是重点保护的对象，就算是在战斗的时候，联络也不会中断，可要是联络部队出现问题，那往往就是大问题了。
    “还不赶紧给我去查！”
    王刚一拍桌子，朝着属下们气急败坏的大吼。
    作战指挥室里的众人噤若寒蝉，没有一个敢说话的。
    突然，作战指挥室里传来了刺耳的警报声，划破了天洲城的天空。
    王刚脸色一变，急忙问怎么回事。
    “报告长官，在距离天洲城三十公里，出现了密集的能量波动，初步判断，是崩坏点。”
    “崩坏点？”
    王刚脸色难看了。
    怎么偏偏是这个时候。
    崩坏点是对鬼怪大量出现位置的一种称呼。
    鬼怪出现的位置是随即的，没有什么规律，而崩坏点是为数不多的规律之一。
    只要出现了崩坏点，那就意味着有一个特殊的区域，跟鬼蜮类似的地方，聚集着大量的鬼怪，可以视为范围更为广大的鬼蜮。
    若是在短时间内没有清剿，里面的鬼怪就会越来越多，崩坏点的范围也会越来越大，会一点点的侵占原本正常的地区。
    到最后甚至会把整座城市给吞没。
    曾经就有城市因为无法处理崩坏点，结果整个城市沦为鬼蜮。
    而且，崩坏点里的鬼怪还会出来，攻击人类，鬼怪聚集多了，一旦从崩坏点里出来，后果不堪设想。
    是以天洲城会派出大量部队定期巡逻，一经发现有崩坏点，就会立即派兵去清剿。
    “报告长官，在距离天洲城十五公里外的西南方，出现能量波动，确定是崩坏点，具体强度不明。”
    “报告，是在距离天洲城七十八公里外，发现剧烈能量波动，据判断很有可能是A级以上的崩坏点！”
    “报告，在东南方向，出现……”
    坏消息一个个的传来，王刚头晕目眩，只觉得额头上开始冒冷汗。
    怎么会这么多？
    按照之前出现的规律，崩坏点出现的频率并不高，就算是偶尔出现，距离上次崩坏点的出现已经有半个月了，可这次怎么一次出现了这么多！
    在天洲城外的另外一边森林里。
    洛鸢等一行十多人正在朝着东南的方向行进。
    从安康的嘴里得知，他们在进入了天洲城之后，并没有受到重视，反而不允许他们进内城，只能在内城与外城的隔离地带生活，每日饥肠辘辘食不果腹，只能靠着一些苦力活来维持生计。
    一日，安康等人与克扣粮食的监工起了冲突，他把监工给打了，在报警之后有大队的巡逻兵前来，要以寻衅滋事罪为由逮捕他们。
    这时一个路过的少女突然出现，保释了他们，免除了他们的牢狱之灾。
    她就是苏乔了。
    苏乔把还不知道怎么回事的安康等人带到了一个武馆，和他们说明了情况，原来是苏乔看到他们的武功与自己的相似，便追问，追问下来得知原来都认识洛鸢，于是苏乔就收留了他们。
    在他们当中，以苏乔的实力最强，大家就认她当了大师姐。
    苏乔想问洛鸢的事儿，安康原原本本的说了出来，不过他也不知道洛鸢的下落。
    其后，苏乔每当遇到城里要派出搜索队的时候，或者是去清理崩坏点，就会很积极的去报名，后来由于战功彪炳，还被天洲城授予了勋章，成为了天洲城七岚之一。
    “七岚？”
    洛鸢对此很好奇，“这是什么？”
    安康挠了挠头。
    “我也不太清楚是怎么回事，好像是从天洲城里选拔出来的七个最出名的人，不过大姐头好像没有承认。”
    洛鸢十分惊奇。
    她不过只是传给了苏乔一些武功而已，功力也没多少。
    最近执行的一次清理崩坏点的任务是去东南方向，距离天洲城六十多公里，搜索队伍在半路上遭到了鬼怪的侵袭，伤了不少人，为了尽快能赶到事发地点，苏乔与小队人先行一步，而他们则在后面跟着。
    可就在经过森林的时候，他们被鬼怪袭击了，都昏迷了过去，待到醒过来的时候就是洛鸢知道的情况了。
    洛鸢眉头微微皱起。
    六十多公里，也不算是很远的距离，要是用轻功的话一个小时差不多就到了，就算是有队伍辎重，也不会超过一两天，这已经是相当的慢了。
    而这几天里，他们一直没有受到消息，有些不正常。
    “是你朋友么？”
    忽然，柔和的声音从旁边响了起来，洛鸢回过头，就见安澜袅袅的走了过来，朝着她微微一笑。
    安康一见安澜走过来，立即识趣的离开。
    不知道怎么的，明明眼前的是一个秀色可餐的少女，可他就是觉得心里瘆得慌，有点害怕。
    不仅是他，在场的其他人也是相同的感觉，尤其是那三个被救下来的少女，就更是战战兢兢，离得安澜远远的，唯恐靠的太近了。
    “嗯。”
    洛鸢微微点了点头，举目看向了东南的方向，那里是一片陡峭的山峰，被浓浓的雾气笼罩着。
    安澜走过来，坐了下来，转过头来，脸上挂着浅浅的笑容，轻声说道：“你们之间的关系，应该很好吧，要不是这样的话，她也不会那么着急的去找你。”
    洛鸢回过头，看到一双清澈的眸子，想不到她一眼就看穿了。
    “她是我的第一个朋友。”    安澜温婉的一笑，上前牵住她的手，温言安慰。
    “放心吧，她不会有事的。”
    洛鸢握住了安澜的手，微微点头。
    要是说完全不担心，那也不可能，不过苏乔不是那种蠢笨的人，相信她就算是打不过，也能跑的了，毕竟在临走之前，洛鸢专门传授了她轻功，还叮嘱了一番。
    无论什么时候，活命总是第一位的。
    洛鸢加上安澜，再加上营救的人，加起来队伍差不多有二十多人，也算的上是一支小队了。
    其实，洛鸢想要让安澜、安康他们先回天洲城，自己一个人去找苏乔，可安澜不同意，安康等人也不愿意分队伍，说要是走的话就一起走。
    看众人的态度都那么坚决，洛鸢也就只能暂且答应下来。
    在途中，洛鸢检查了一下安康等人的武功状况，惊讶的发现他们都已经入门了，虽然这对于洛鸢来说是完全不值一提的事情，可相比武侠小说里学个武功动辄就要七八年，八九年才能入门，这已经很快了。
    他们其中学的最快的是太祖长拳，全真心法次之，其他的武功就比较差了，基本上连门都没入。
    洛鸢猜测是他们资质不行的关系。
    相较于九阴真经这类比较看资质的武学，太祖长拳与全真心法相对没那么挑，只要是刻苦修炼，就一定会有所成就，尤其是在灵气的加成之下，武学的修炼要比武侠小说里快了好几倍。
    当然，还完全没办法跟洛鸢相提并论就是了。
    从安康他们的话里，洛鸢得知苏乔的武功进展很快，比他们要厉害的多，曾经独自击败了B-级的鬼怪，还有B级的，在一次清理崩坏点的过程中，连续消灭了好几个煞鬼。
    在实力的评定上更是差不多有A-的级别了。
    就连灵异局的人都出面招揽。
    这对于一个之前几乎是手无寸铁，手无缚鸡之力的未成年女学生来说，几乎是一个奇迹了。
    对此，洛鸢倒是没有太多的吃惊。
    在她离开之前，为了让她能够尽快的修习武功，就已经帮她把全身的经脉，包括奇经八脉，任督二脉在内的经脉都打通了，还传给了她不少的功力。
    洛鸢让安康等人当着她面施展了一下拳脚，发现他们修炼的大体方向是对的，可很多小的细节上走了弯路，导致修炼事倍功半。
    洛鸢随手指点了一下他们，同时给他们示范，手把手的教，改掉了他们的小毛病，还传给了他们一些洛鸢改进之后的武功，这些武功本质上还是太祖长拳，只是在修炼方面更加简便。
    这对于洛鸢来说不是什么困难的事情。
    至于新武功，洛鸢之前也想过，要不要传授给他们。
    不过想了一下，还是放弃了这个念头。
    新的武功固然强，可是并不代表着对他们来说就是最好的，武功在专不在博，贪多嚼不烂。
    在洛鸢传给安康等人武功的时候，之前的那三个少女找上门来，就是之前在学校里被当成提线木偶吊在半空的那三个。
    跟之前相比，她们都穿上了衣服，经过精心打扮之后，她们比之前更漂亮了。
    她们来首先是为了和洛鸢道谢，要不是洛鸢，她们八成就要死在那里了。
    洛鸢对此不以为意，当初她的目的并不是她们，救她们只是顺便的，就对她们摆摆手，说感谢的话就算了，好好的活着别死了就行。
    在这个年代，最不值钱的就是人命，说不定不知道什么时候就死了。
    不过听安康他们说，这几个女生，似乎是圣安东尼学院的，那个学校是贵族学校，能进那个学校上学的都是达官显贵。
    洛鸢坐在一棵歪脖子树的树枝上，吃着干硬的饼干，看着手里拿着的地图。
    他们现在处在的位置是在天洲城的东南面，在走了那么长的距离之后，来到了一个名叫天照的地方，是一个新兴的城市，建城才二十多年，算是一个比较可以的旅游城市，只是这旅游城市旅游的八成就只有鬼了。
    不过，这样一来，距离海边不是很远了。
    就在洛鸢思考苏乔他们可能去什么方向的时候，忽然抬起头来，看那三个女学生还在。
    “你们怎么还没走？”
    那三个女生相互看了一眼，犹豫了片刻之后鼓起了勇气，其中那个长腿大胸的女学生对洛鸢说道：“如果有可能的话，我想跟你学武功。”
    洛鸢放下了手里的地图，看着眼前这个长得不错的女生，饶有趣味的说道：“你们是听谁说的？”
    她记得这个人好像是叫董蓉，剩下的那两个一个叫柯雨筠，一个叫韩小艺。
    名叫韩小艺的平胸萝莉率先说道：“听他们说的。”
    柯雨筠也跟着点头。
    可洛鸢的话就让她们凉了半截。
    “武功，不是什么人都能学的，也不是什么人都能学的会的。”
    洛鸢不觉得这几个娇滴滴的女学生能吃苦修炼。
    三个女生神情都很沮丧。
    韩小艺首先问了出来。
    “为什么他们就行，我们就不行啊。”
    说的口气多少带了点愤愤不平，一看就知道缺少社会的毒打。
    洛鸢笑了笑，饶有趣味的看着她。
    “觉醒者是人，你们也是人，你们怎么就没有超能力呢？”
    韩小艺还想说什么。
    “那是……”
    柯雨筠拉住了韩小艺，连连示意让她别说了。
    先不说对方那可怕的实力，就说她们几人的小命可都在她手里呢，要是把对方惹的不高兴了，万一把她们丢掉了怎么办？
    韩小艺抿紧了嘴唇，看着洛鸢似笑非笑的笑容，回想起之前与鬼怪战斗的场景，心里的勇气一下子就没了大半。
    董蓉走上前，对洛鸢充满歉意的说道：“小艺年纪小，冲动不懂事，说的话可能着急了一点，不好意思，给你添麻烦了。”
    相比韩小艺和柯雨筠，董蓉要成熟了许多，见对方没有教自己等人的意思，就马上放弃了，要是继续纠缠下去，只能惹人讨厌。
    “跟我学武功，也不是不可以，”洛鸢看了一眼眼前这形色各异的美女，从树枝上一跃而下，走到了她们面前，“不过要做好心理准备，武功不是你们想象中的那么容易学的，另外一个，我也是要收取学费的。”    传授武功，这个在之前洛鸢是经过深思熟虑的。
    武功对于洛鸢而言，既是提升自身力量的道具，同时也是能获取利益的工具。
    敝帚自珍，固然可以不让武功向外流传，可对洛鸢来说并没有什么好处，还不如把武功卖出去，既可以获取更大的价值，也能培养自己的势力。
    当初传授给安康武功，未尝也没有这个想法。
    只靠自己，洛鸢的确也可以过的不错，可要是想要力量提升的更快，那就要找一帮打下手的，平时可以把自己处理一些事情，还可以搜集一些物品，关键的时候还能调集出一支可用的力量来。
    尤其是那些活不下去的人，要是有人给了他们活下去的希望，那么就会死心塌地的跟着你。
    另外，武功也可以成为拉拢高官、势力的道具。
    觉醒者是随即出现的，就算是有钱有权，也没办法，而那些权贵们，是不会甘心只是一个普通人的，相比那些在底层的人，他们甚至更加迫切的希望能够得到变强的方法，这一点洛鸢从之前的拍卖会上就看出来了。
    洛鸢也不担心武功会泛滥，也不担心会被人用来反过来对付她。
    她出售的武功，都是相对低级很多的，哪怕是学会了，也不可能是她的对手，更何况在他们学会的时候，自己早就有更加强大的武功了，这一点洛鸢一点也不担心。
    而眼前的这三个女生，就是洛鸢实验的最佳对象。
    从她们的气质和形象上来看，不像是普通人家庭出身的，而她们所上的学校，是贵族学校，就意味着她们家庭状况肯定不会太差。
    就算她们的身份没洛鸢想的那么高，洛鸢也可以通过她们，来认识结交更多的上层人物。
    当然，这不代表着洛鸢会跟那些所谓的上层人物献媚，恰恰相反，在洛鸢看来，他们只是自己可以利用的道具，有用了就用一下，没用了就可以踢开。
    三人听了眼睛一亮，韩小艺急忙说道：“学费没问题，只要你教我们。”
    洛鸢多看了她们一眼，暗中勾起了嘴角。
    看来她们还真是不差钱的主儿。
    “那行，过一阵子吧，等回了天洲城之后。或者，你们先去找一下安康，让他先教你们一点练武之前的要注意的事情。”
    三人忙不迭的点头，喜笑颜开欢呼雀跃，兴奋的不行。
    她们很早之前就对觉醒者抱有憧憬，幻想自己有一天也能成为觉醒者，拳打妖魔脚踢鬼怪，好好的跟其他人炫耀一下。
    可理想很丰满，现实很骨感。
    能够成为觉醒者的人万中无一，哪怕是再有钱也没用，这是命中注定的，她们几个显然不是那个数字的分子，只是分母。
    经历了惊心动魄的一场危机之后，尤其是见识了洛鸢大发神威之后，就对拥有力量更加憧憬了，在看了安康等人学武功之后，她们就立即想要跟洛鸢拜师，想也没想的就跑过来了。
    如今，三个女生看洛鸢的眼神就有点不太一样了。
    “我找了一些吃的，是刚才摘的果子，尝尝合不合……”
    安澜怀里抱着一个大叶子，里面是一些果子，红彤彤的，有点像是苹果，不过比苹果的个头要大一些，光泽红润，又带着道道的小疤痕，一看就知道好吃的那种。
    抬头一看有人在，便停了下来，看向了那几个女生。
    “我来的是不是不太是时候？”
    “没有，”洛鸢走过去，伸手接过了安澜怀里的果子，“是跟她们随便聊聊，谈一点事情。”
    “那，我是不是打扰到你了？”
    安澜担忧的问道。
    洛鸢笑了笑。
    “没那么严重。”
    安澜朝着洛鸢露出了个笑脸，又转过头去，微笑着对她们说道：“你们一定是要走了，是吧？”
    “啊？”
    那三个女生愣了一下，慌忙点头，然后转身就溜了，比兔子还快。
    不知道为何，明明安澜很随和，可她们对这个面上看起来很温婉的女人很害怕，总觉得瘆得慌。
    洛鸢又怎么看不出安澜的小动作，不过她也没有说出来。
    “别吓唬她们了。”
    “偷腥的小猫，当然要赶走了，再说了，她们不过只是一些食物。”安澜拿出一个红果子， 手指捏了一下，扭过头看着洛鸢，道，“被人崇拜的感觉怎么样？”
    洛鸢奇怪的问道：“崇拜，什么崇拜？”
    “你自己知道，”安澜挺翘的鼻子淡淡的哼了一声，把果子都塞到洛鸢的怀里，似真似假的嗔怪道，“怎么，是不是妨碍到你了？”
    洛鸢还从来没有见过安澜这样的举动，不像是大家闺秀，倒更像是争风吃醋的小媳妇，不由的十分惊讶。
    当然，这只是一种感觉。
    安澜背过身去，轻声说道：“是不是觉得很奇怪？可是，我不想在你面前还戴着伪装。”
    洛鸢伸手握住她的肩膀，强行转过身来，安澜精致的脸庞上带着久久不散的黯然，伸手撩起她有些发白的秀发。
    “哪里有的事情，你就是你，又不是换了一个人。再说了，每个人都戴着面具，又不是只你一个人。”
    在这世界上，谁又没有几张面具呢？
    戴上面具，是为了避免过多的伤害，保护自己和他人。
    要知道，在这个世界上有太多的身不由己。
    有时这个世界不会给你任何解释的机会 所以只能为了不让自己受到伤害，不让身边的人受到伤害，
    若带着面具去面对生活，去保护所要保护的。
    又何曾不是一种生存的本能？
    “那你呢？”安澜抬起头来，看着洛鸢。
    迎着那双如水的眸子逼视过来，洛鸢不知为何，心里有些别扭，轻咳了两声。
    “我当然也有了。”
    而且还不小。
    要是让她知道自己原来是个男的，不知道会是什么样的表情。
    当然，这件事情洛鸢打死也不会说出来的。
    “这样啊……”
    安澜拖着长长的腔调。
    “怎么了？”
    “没什么，”安澜脸上又挂上了熟悉的笑容，“我只是单纯的觉得自己被拯救了。现在，我忽然发现，越来越喜欢你了。”
    “不被讨厌就好。”

    众人在一条河流边儿上安营扎寨，暂时休息一会。
    从地图上看，之前的这个区域是一个小城市的，算是个地级市，可放眼望去都是茂密的树林，盘根错节的藤蔓，还有莺飞草长的荒凉草地，很难让人认得出这里曾经是一个几十万人口的城市。
    只有在繁茂杂草掩埋下的残破高楼，在地上若隐若现的柏油马路，还有那只剩下残垣断壁的店铺，还依稀看的到曾经这座城市的光景。
    附近的这条河流，曾经是一条几度干枯的支流，是从上面水库下来的，在原来由于两岸工厂耗水巨大的缘故，这条河流平时都是断流的，就算是有，也就是只有一米多深的死水，还长着各种杂草，跟臭水沟没什么区别。
    可洛鸢现在再看的时候，这条河流已经变成了一条宽达十几米的大河，丰沛的水源加上清清的水草，比之前要清澈的多。
    果腹的鱼，就是从这条河里抓的。
    安澜坐在河流边上的一块青石上，脚踩在水里，微微踢着，随着脚踝的动作，水面不断荡起道道涟漪。
    “你没事吧？”
    洛鸢走到了河流边儿上。
    从刚才开始，洛鸢就注意到了安澜的肤色很苍白，略显得疲惫，头发的发梢处也出现了明显的变白迹象，更加重要的是她身上的鬼气变得愈加浓烈了。
    之前，洛鸢知道安澜可能被某种鬼伤到了，以至于身体被鬼气浸染而发生了变化，可现在来看，并不是那么回事，更像是安澜直接变成了鬼一样。
    安澜转过头来，对着她微微一笑。
    “怎么，你是在担心我吗？”
    “当然，”洛鸢也走到河边儿，找到了一块大石头坐了下来，“以你现在的样子，可不像是没事儿，弄不好就连城都进不去。”
    安澜的身体比之前要差太多了，几乎感受不到身上的阳气，要不是安澜跟原来没什么变化的话，洛鸢都觉得安澜是不是已经死过去了。
    “还好啊，感觉比之前要好多了。”
    安澜伸了个懒腰，发出了舒爽的声音，“我从来没有觉得现在这么轻松。”
    洛鸢朝她伸过手去。
    “把手伸过来。”
    安澜脸上故意露出了讶然的表情。
    “你这是要给我检查身体吗？还是说，是在邀请我？”
    说话的时候还带上了几分揶揄的口吻。
    洛鸢对这样的调戏已经近乎免疫了，道：“快点。”
    安澜大大方方的把手伸了过来，放在洛鸢面前。
    她的皮肤很细腻，白的有些过分，手腕如凝脂美玉，依稀可以看到下面的青色血管，摸上去更是滑腻的跟丝绸一样。
    洛鸢握住她的手腕，入手觉得冰凉的有些冻人，跟握着一块冰块似的，不由的心里一惊。
    接下来，洛鸢觉得更加诡异了，安澜竟没有心跳。
    要知道，只要是活着的人，是不可能没有心跳的。
    身上那股浓郁的鬼气，好似受到了洛鸢的吸引，沿着手腕不断的往洛鸢的手上汇聚，浓的几乎跟墨水一样。
    洛鸢手上内劲轻吐，把鬼气震散，微微皱眉。
    怎么会有这么浓的鬼气，就连鬼怪的身上一般也很难……
    洛鸢忽然想到了什么，猛地抬起头来。
    安澜从洛鸢的手里抽回了手，扭过头去，不看洛鸢。
    “我都说了，我是鬼了，你又不相信。”
    即便是洛鸢心里有那么点预感，可听安澜亲自说出口，还是觉得有些意外。
    “我觉得，我们还是分开吧，毕竟人和鬼是不能在一起的，况且，要是有人看到你和我在一起的话，可能影响不太好。”
    说这话的时候，安澜一直是偏着头，眼睛却时不时的瞄着，心中很紧张，手都握的微微发白。
    “为什么要分开？我觉得挺好啊。”
    听洛鸢的回答，安澜回过头来，错愕的看着洛鸢，似乎没有想到她会这么回答。
    洛鸢耸了耸肩膀，说道：“女鬼的命也是命啊，在我看来，人和鬼没什么区别，都是一种存在的形式，都一样有喜怒哀乐，一样会有爱恨情仇，再说了，你不觉得张牙舞爪的鬼很可爱吗？当然，某种颜色的鬼除外。”
    张牙舞爪的鬼很可爱？
    安澜愕然。
    她很想说，你取向真的很有问题啊！
    不过，让洛鸢这么一说，安澜的心情变的轻松了许多，还故意凑到洛鸢的身边，歪着头。
    “那你介不介意有只鬼跟着你呢？”
    “不要把暧昧的事情说的这么毛骨悚然啊！”
    安澜和洛鸢打闹了一番，彼此之前变得比之前更加亲密了。
    “对了，你的头发，没事吧？”
    洛鸢问了出来。
    与之前黝黑发亮的秀丽头发相比，安澜现在的头发发梢处有些变白，尽管看起来不难看，可洛鸢还是担心她身体是否有什么问题。
    安澜拿起一撮白色的发梢，也有些苦恼。
    “没事是没事，可是，这个颜色我也不怎么喜欢，”忽然抬起头来，担心的问道，“是不是不好看啊？”
    “这个倒是没有，还可以，跟臭鼬差不多。”
    洛鸢微微颔首。
    “臭鼬？！”
    安澜闻言如遭雷击。
    洛鸢一看安澜的僵硬的表情就知道她误会了，连忙解释道：“不是你想的那样，不是臭鼬这个动物，而是一个漫画里的角色，因为太可爱了，所以被人亲切的称之为臭鼬。”
    安澜这才稍微放心下来，不过对臭鼬的称呼还是有点耿耿于怀。
    “为什么臭鼬会可爱啊？”
    在她眼里，臭鼬是那种不怎么干净的动物，尤其是散发出来的臭味，简直是令人作呕。
    难道，是我身上有什么气味？
    安澜连忙抬起手来，闻了闻自己的胳膊。
    没什么味道啊。
    就在这时，洛鸢忽然意识到了什么，扭过头来，看向了自己脚下，只见刚才还清澈见底的河水，不知何时变成了红色，通红通红的，红得有些刺眼。
    “啊啊啊啊……”
    一声惊恐的叫声忽然响了起来，洛鸢扭头一看，就见在河边那韩小艺吓得脸都白了，在水里浮现出了一个个的人头，正在朝着这边快速聚集！    这河有古怪！
    洛鸢猛地站起身来，只见在刚才还平静的河面，现在变得波涛汹涌，一个个的人头从水底浮现出来，簇拥着，有男有女，有老有幼，他们形容枯槁，脸型痛苦变形，惊恐又惨厉的嘶吼着，伸出如爪子般的手，不断的撕扯着河边的众人。
    众人惊慌失措，不知如何是好，一时之间乱成一团。
    安康与几个修炼了武学的人身先士卒，冲向了河里，与水鬼战在了一起。
    看的出他们的武功修炼的扎实，尤其是在洛鸢指点了他们之后进展不俗。
    只是这些水鬼力大无穷，皮糙肉厚，太祖长拳打在它们身上，只是把它们震飞，却并不能造成太多的伤害，尤其是河里的水鬼越来越多，不断的从河滩上冒出来，安康等人立即落入了捉襟见肘的窘境。
    是从河里出来的。
    洛鸢已经觉察出来了。
    透过昏暗的光线，依稀可以看到在河流的河床上散落着大大小小的石头，仔细看才发现，这哪里是什么时候，是人的尸骸，密密麻麻的，几乎铺满了整个河床！
    难怪怨气这么大，几乎都要凝结成煞气了。
    洛鸢心中暗想。
    也不知道死了多少人。
    看样子少说也有几万人。
    从这些人的穿着来看，隐约可以猜到他们的身份。
    他们都是附近城市里的居民，在灾难来临之际，没有来得及逃走，便被恶鬼杀害了，尸身也留在了下面。
    这种枉死的冤魂的怨气很大，而这成千上万人聚集在一起的怨气，更是怒焰滔天，只是之前它们被深埋于河底，才没有上来作妖，而现在可能被人的气息所吸引，才会从水底上来。
    安康一拳把眼前的女水鬼打飞，又一个水鬼扑过来，一记霸王扛鼎把眼前的水鬼轰了出去。
    可水鬼太多了，源源不断的来，而刚才那些被他击退的水鬼，又再度袭来。
    安康怒喝一声，要冲上去与水鬼争斗，发现脚下被几个水鬼缠着，动弹不得，一拳把脚下的水鬼击散，水鬼已经扑了过来。
    安康吃了一惊，伸手一把按住水鬼的肩膀，躲闪着水鬼咬过来的血盆大口，一肘击打在水鬼的脖子上，把水鬼击退了回去。
    也太皮糙肉厚了吧！
    安康倒退了几步，喘着粗气，身上已经大汗淋漓，看着眼前如潮水般涌来的水鬼就觉得头皮发麻。
    “你们退开，让我来吧。”
    一个熟悉的嗓音响了起来，安康转身一看，就见一个有着如瀑长发的少女走了出来，手握着一把蓝光潋滟的宝剑，周围的水鬼跟闻到了腥味的鲨鱼，蜂拥的扑了上来，可还没等靠近的，就见闪过几道寒光，水鬼便被无形的剑气撕的支离破碎。
    是洛鸢。
    安康心中一喜，长松了一口气。
    有她在就没事了。
    “轰——！”
    血红色的河水奔流而起，升了有几十米高，如海啸一般，仔细一看，这哪里是什么河水，分明全是水鬼，密密麻麻的，张牙舞爪又嘶吼着，让在场的众人看的手脚发麻。
    面对着铺天盖地而来的水鬼，洛鸢气定神闲，走到了跟前，抬起了手里的心剑，然后随手一挥。
    剑气从剑身上破空而出，刹那间撕裂了空气，声音如鬼哭狼嚎，气势如地狱深渊，在那一刻，仿佛整个世界都暗了下来，只剩下令人恐惧的死寂，在所有的生物面前，无一例外的，被笼罩上了一股名叫死的气息。
    阿鼻道三刀！
    剑气从如潮水般的水鬼上贯穿而过，横扫了过去。
    仿佛时间停止了。
    铺天盖地的水鬼僵硬了，还保持着张牙舞爪的狰狞表情，可就在眨眼间，那狰狞可怖的水鬼构成的海啸便分崩离析，如戳破的肥皂泡，消散、泯灭，化为无形。
    河边又恢复了平静。
    放眼望去，河面上波光粼粼，两岸绿草青青，久违的阳光透过密密层层的乌云照射了下来，透过了茂密的树叶，落在了地上，形成了朦胧的光斑。
    而刚才的一切，那噩梦般的经历，好像从来没有发生过一样。
    在场的众人都为眼前的那一幕所深深震撼了，半晌之后才回过神来，还有些怀疑，刚才自己是不是看错了。
    洛鸢也有些惊讶。
    要是说他不吃惊也不可能的。
    她没想到，阿鼻道三刀竟会这么强，远超之前施展的那次。
    洛鸢抬起手来，看向了手里的心剑。
    是它的关系。
    心剑可以减少内力的消耗，还可以发挥自身的最强的攻击方式。
    果然是神兵利器。
    威力最少提升了一倍还要多。
    比她之前的屠龙刀强多了。
    在经历了一战之后，众人也没有心思继续休息了，便起来赶路，很难说附近还会不会有其他的鬼怪，这里闹出这么大的动静，说不定会有其他的鬼怪会被吸引到这里。
    不过有了之前洛鸢的表现，众人比之前要安心了很多，只是在看洛鸢的时候，眼神里多了几分怪异。
    也不怪他们。
    谁让洛鸢的阿鼻道三刀太过于招摇了，还邪气森森的，一看就不像是什么正经招式。
    这点洛鸢自然也知道。
    阿鼻道三刀是催动自身的邪念而创出的招式，本身就偏向于邪气的路子。
    不过在她看来，无论是正派的招式，还是邪教的招式，只要能为己所用，那就没问题。
    黑猫白猫，捉到耗子的就是好猫。
    虽然现在被圈养起来当宠物的猫，大多都已经丧失了捉耗子的习惯。
    洛鸢感叹，要是什么时候再来一批水鬼就好了。
    刚才的那一下，就获得了二十万的灵气。
    别看那些水鬼好似弱不禁风，那也要分对谁而言了，对洛鸢而言就是一招的事儿，可对其他人来说，那可是足以威胁到生命的鬼怪。
    在等级上少说也有C+的水平了。
    所以灵气也不算少，另外最关键的是数量多啊。
    要是再遇到几次这样的，洛鸢睡觉做梦都能笑醒。
    在队伍行进的过程中，安澜找上了洛鸢，有些担忧的问道。
    “刚才，没事吧？”
    毕竟那鬼哭狼嚎的招式，的确是有点像歪门邪道的，对一般人来说都有点难以接受，更别说上头了。
    洛鸢笑了笑。
    “没事，他们以后还要靠着我。”    洛鸢知道安澜在担心什么，安慰了她一下。
    这剑法看上去的确有那么点邪性，从在场的众人战战兢兢的眼神就可以看的出来。
    不过洛鸢倒是不担心会被人知道，就算是知道了也没什么，又不是藏着掖着的。
    现在天洲城正是用人的时候，那些高层们只要有点脑子，就不会因为这样的小事而得罪自己。
    况且，洛鸢有一种预感，她不会一直待在天洲城。
    在斩杀掉了水鬼之后，河流又恢复了平静，洛鸢让人统计了一下伤亡的人数。
    由于发现的及时，水鬼并没有对人造成太大的伤害，只有一个人腿被水鬼抓伤了，是之前的那个名叫董蓉的大胸的美女。
    洛鸢之所以记得她的名字，是想起了一句诗来。
    海纳海川有容乃大，壁立千仞无欲则刚。
    “让我看看，怎么样了。”
    洛鸢分开众人，走了过去，见董蓉坐在河边的一块青石上，脸色有些苍白，另外的柯雨筠和韩小艺都在，都很着急，见洛鸢来了急忙让路。
    看来她们之前就认识，比自己想象中的关系还要好。
    洛鸢暗想。
    董蓉的腿受伤处是在接近大腿的地方，被划开了几道口子，修长的牛仔裤已经破掉，往外渗着鲜血，不过这血的颜色并不是红色的，而是有些发黑，并伴随着腥臭的味道，跟腐烂了一样。
    没错，的确是腐烂了。
    洛鸢一眼就看出来了。
    这是被鬼气浸染而造成的。
    要是不救治的话，用不了几个小时她就会因为鬼气而变成鬼怪了。
    就在洛鸢打算给有容，哦不是，是董蓉治疗的时候，安澜走了过来。
    “让我来吧。”
    “你来？”
    洛鸢有些意外。
    她可不知道安澜什么时候学会救人了。
    安澜走到了董蓉的旁边，回过头来，说道：“鬼气的话，要是弄不好的话，可是会留下疤痕的，这个还是我来比较合适。”
    洛鸢明白了过来。
    安澜自己是鬼，尽管时间还不长，不过对鬼气的了解还是要比自己更深刻。
    要是洛鸢的话，大概就是直接把鬼气给暴力的驱除掉。
    “那就拜托你了。”
    安澜要帮忙，洛鸢也乐的空闲，只是韩小艺和柯雨筠她们就没那么自在了，显得有些战战兢兢的。
    安澜伸出纤细的手臂，两根手指放在了董蓉腿上的伤口处，细密的蛛丝从指尖射出，刺入了血肉中，董蓉疼的哆嗦了一下，差点没喊出来，安澜不为所动，两旁的韩小艺和柯雨筠欲言又止，还是没说出来。
    见洛鸢走远了之后，安澜回过头来，对董蓉说道：“洛鸢有自己的事情要做，也很忙，我希望，你们以后不要跟洛鸢靠的太近，不要因为这些小事来打扰她。”
    说话的语气很轻，跟平时普通的聊天一样，可董蓉、柯雨筠等人却感受到了一股彻骨的寒意，脸色都是一白。
    董蓉脸色苍白，说不出话来。
    安澜抬起头来，淡青色的眸子里清澈而又冷，好似能看穿人的内心一样。
    “别以为我不知道你们心里在打什么算盘，那些小伎俩，还是收着点。”
    一会过去了。
    洛鸢看安澜走过来，奇怪的问道：“她们这是怎么了？怎么看我就跟见鬼了似的，躲得那么远？”
    安澜对洛鸢微微一笑。
    “没什么，我想，她们是不想给你添麻烦吧。”
    添麻烦？
    什么麻烦？
    洛鸢摸不着头脑。
    就在洛鸢要开口的时候，忽然感受到了地面一阵轻微的震动，立即转过头去，看向了远处的树林，眉头微皱。
    “有东西过来了。”
    安澜也发现了。
    在场的其他人都不知道发生了什么事情。
    洛鸢让他们立即做好战斗准备。
    倒不是靠着他们去打仗，他们也打不了什么仗，只是让他们靠的紧一点，别等有鬼怪出没了落单，那样就算是想救都救不了。
    窸窣的声音响了起来，树木剧烈的摇晃，枝叶簌簌而下，好像有什么怪物要出现了。
    众人吃了一惊，
    忽然，一个影子从远处河流旁树林里出现，以极快的速度朝着这边飞奔而来。
    洛鸢刚要出手，在看清楚了那身影之后，怔了一下，就在她犹豫的，就被那影子扑在了怀里，由于速度过快，洛鸢就像是被火车撞了，猛地向后趔趄了一下，差点被撞岔了气，还好有缓冲，不然胸骨都要被撞裂了。
    “啊，终于找到你了！”
    感受着那柔软而充满弹性的胴体，紧紧的抱着的手臂，还有那柔润的长发和身上散发着的熟悉香味，洛鸢眼睛睁大，讶然开口。
    “苏乔？”
    眼前出现的，是一个娇蛮而又漂亮的少女，齐耳的短发，身上穿着劲装，略带着些许的勃勃的英气，充满了青春和活力。
    苏乔抬起头来，眼睛里隐隐的好似含着泪花，抿紧了嘴唇，有些倔强的盯着洛鸢，伸手还打了她一下。
    “你现在才来！你不知道我找你找了多久！”
    洛鸢惊奇的看着苏乔。
    “你哭了？”
    苏乔抬腿就踢了洛鸢一脚，嗔怒道：“哭你妹！”
    踢的力气不大，跟挠痒痒似的。
    洛鸢笑了笑，有些无奈。
    “路上发生了许多事情，我倒是想早点来，可那些鬼怪不允许啊。”
    在这一路上，洛鸢几乎是天天遇到鬼，那些鬼就跟苍蝇一样不断的聚集上来，杀都杀不完，要是哪天没有见到鬼怪，那才是稀奇事儿。
    “以的实力，还能让鬼缠住？”苏乔上下打量了洛鸢一眼，漂亮的眼睛充满了狐疑，伸出手指戳了一下她，“你不会是被什么狐狸精，或者女鬼之类的缠上了吧？”
    “别瞎说，哪里的事儿。”
    洛鸢忽然想起来，不知道妍莉那个家伙算不算，她那家伙是王八吃秤砣铁了心非要跟自己过不去了。
    “是嘛！”
    苏乔还想说什么，忽然看到了洛鸢旁边的安澜，刚才见洛鸢太兴奋了，一时之间忘了还有其他人。
    “咦，还挺漂亮的，等等，洛鸢，她谁啊？”
    说话的口气就有点不客气。

    安澜微微一笑，对苏乔的态度也不在意。
    “我们是同一个学校的，不过平时也见不到什么面，或许见到了，也没放在心上。”
    “同一个学校的？”苏乔狐疑的看着安澜，眼睛在她身上打着转儿，“哪个班的，有你这个人么，我怎么不记得？”
    安澜神色自若，也不生气，微笑着说道：“我没有苏乔同学那么特立独行，平时也不会做一些引人耳目的事情，自然也就没有同学你这么受人关注，就算是不知道也是正常的事情。”
    说的时候还瞥了洛鸢一眼。
    安澜的小动作自然瞒不住苏乔，苏乔怀疑的盯着安澜。
    “我怎么觉得，你好像是在说我坏话呢？”
    “大概是你听错了。”安澜的笑容充满了亲和力，让人觉得很容易相处。“其实，洛鸢也说过你，说你是一个很好的朋友，还说你性格好，为人单纯又热情，喜欢帮助别人。”
    苏乔的眼睛一亮，立即把刚才的不舒服抛到了九天云外。
    “是真的吗？”
    “当然了，还有，这次之所以会来这里，也是为了来找你。”安澜扭过头去，看向了洛鸢，“不信的话，你可以问她。”
    面对着苏乔灼灼的漂亮眸子，洛鸢忽然感受到了一股无形的压力，固然是这样没错，可是要是说出来，还是有点不太好意思，可看苏乔期待的模样，她也不好反驳。
    “啊，嗯，是这样的。”
    苏乔伸手抱住洛鸢的胳膊，紧的都要贴在一起了。
    “那是当然，我们的关系可好了。”
    心里美滋滋的，看安澜的眼神顿时顺眼了许多。
    这时，又有人从树林里走了出来，是一队伍人。
    他们身上穿的有些破破烂烂，风尘仆仆的，脸上面露菜色，手里握着各式的武器，手枪、步枪以及冲锋枪，各种都有，不仅参差不齐，还很破旧，有的在枪械上缠着绷带，就跟散架了似的。
    双方见状一下子紧张了起来，相互对峙。
    气氛一下子紧张了起来。
    这时，苏乔才反应过来，急忙上前，说是自己人，让那些人把枪械都收起来，众人这才放心下来。
    从谈话里得知，他们都是搜索队的，跟苏乔是一伙的，其中有几个人，看上去有些眼熟。
    “我是张北，之前在武馆里我们见过你。”
    说话的是一个干练的小伙子，寸头，五官还算端正，皮肤略黑，算不上是帅哥，只能算是一般人，不过身上倒是有几分彪悍的气质，也算是精壮了。
    看的出来他有些局促。
    洛鸢恍然。
    难怪看着眼熟，原来是之前武馆的人。
    “原来是你。”
    张北眼睛一亮，高兴道：“还记得我吗？”
    “嗯，很久没见了。”
    洛鸢笑着点了点头。
    实际上她又怎么可能认识，只是见过一面，略有点印象而已，也不确定是不是他，毕竟那个时候人不少。
    “乱说什么呢，一边去，别碍事。”
    苏乔不满的把他推走，让他别在这里碍眼，直接吩咐他去干活了，对他可是一点也不客气。
    “是，是，大师姐。”
    张北也不敢违逆苏乔的意思，连忙跑了，颇有几分灰溜溜的感觉。
    “大师姐？”
    洛鸢十分惊讶，道，“你什么时候成大师姐了？”
    苏乔不满的给了洛鸢一拳，噘着嘴嗔怪的说道：“别瞧不起人，我可是很厉害的，那些鬼大多都是我解决掉的，要不是我，那些人早就死掉了。不信你问问其他人”
    洛鸢更惊讶了。
    似乎是为了印证自己的说法，苏乔还把其他人拉了来，出乎意料的是，那些人给她的评价都还很高，尤其是其中的几个看起来年纪不大的小屁孩，更是对苏乔崇拜的不得了。
    这时一个三十多岁的男人匆匆的走了过来，对苏乔说道：“大师姐，那些孩子们都已经安置好了，只是，他们走了很长时间的路，都有些走不动了，要不要先休息一会？”
    这人名叫江维，据说之前是一个街头混混，在末日来临的时候，他差点死了，是苏乔救了他，从此性情大变，不仅为人没之前那么暴戾了，还很仗义，对苏乔更是言听计从，甚至有点恭敬的意思。
    其他人目光都看向了苏乔。
    苏乔思考了一下，抬起头来。
    “过一会再休息，阴山背水的地儿，都可能有鬼怪出没，往前走十公里路，有个废弃的小镇，可以去哪里休息。”
    “是。”
    江维匆匆的离开去照办去了。
    洛鸢见状很是惊讶，想不到苏乔变得这么有人望了，这还是之前她认识的那个活泼过头的女孩么？
    苏乔转过头来，奇怪的看着洛鸢。
    “看我做什么，怎么了，我脸上有什么脏东西吗？”
    说着还用手擦了擦。
    “想不到士别三日当刮目相待，管着手下这么多人，你也算是独当一面了。”
    谁知不说还好，一说苏乔就大吐苦水。
    “你可不知道，带这么多人可累死了，有点事儿就来找你，也不知道他们怎么想的，难道就不能自己解决吗？一个个的，都不省心，非要惹出点事情来，之前去个沟子，说了不让去，非要去，差点被团灭。”
    苏乔说着一路上遇到的各种危险，各种麻烦事儿，悔得肠子都青了，说早知道就不跟着搜索队出来了，她这是来当保姆来了。
    总得说就是一句话，想撂挑子不干了，谁爱干谁干去。
    洛鸢无语。
    还以为她什么时候变得这么勤快了，原来只是赶鸭子上架没办法，这才勉强当上了带头人。
    “对了，我现在的武功练的很不错了，你交给我的那些个武功，我都学会了。”
    苏乔炫耀的跟洛鸢说，还说自己练的多么刻苦，多么厉害，一路上又杀掉了多少鬼怪，救了多少人，还把那些意图不轨的人痛扁了一顿，打的他们直叫爸爸，连裤子都吓尿了。
    那份得意怎么也藏不住，那趾高气昂的模样，尾巴都要翘到天上去了。
    “那让我来看看。”
    听苏乔这么自吹自擂，洛鸢反倒是有点兴趣了，说来，她自从传授了苏乔武功之后，就再也没有见过她，也不知道她的武功进度到什么程度了。    出乎意料的是，苏乔招式演练的一板一眼的，出招凌厉，变法迅捷，打的虎虎生威，暗含的内劲横扫而出，卷起漫天残叶，那其中的威力，就连洛鸢都能感受得到。
    不管是太祖长拳还是九阴真经，距离大成也就是一步之遥，也算是有模有样了。
    尤其是九阴真经，各个招式都很娴熟，打起来丝毫没有漏洞。
    更难的的是她能够把比如说九阴白骨爪、摧心掌以及螺旋九引这些招式融会贯通，演练其间没有凝滞，动作行云流水十分流畅。
    也难怪苏乔能在天洲城外这么危险的地方还能生存下来。
    实力最少也有B以上了。
    和洛鸢之前刚学的时候相差不大了。
    当然，这其中很大的一部分功劳是洛鸢帮苏乔打通了奇经八脉和任督二脉，另外又传输了一部分的功力，不然就算苏乔再怎么聪明，也不可能达到现在的程度。
    苏乔收势，吐出了一口浊气，伸手擦掉了额头上的汗珠，跑过来，邀功似的说。
    “怎么样？”
    显然对自己的武功很是得意。
    “嗯，嗯，挺不错，厉害。”
    洛鸢对苏乔竖起了一个大拇指。
    苏乔仰起头，抱着洛鸢的胳膊，小脸绽放出鲜花一般的笑容，得意洋洋的说：“那是当然，也不看看我的师傅是谁。”说着转过头来，一双如秋水般的眸子盯着洛鸢，“对了，你想我了没？”
    洛鸢没好气的抽出胳膊来。
    “没有，让开，别粘着我。”
    “啊？”
    苏乔失望的拖着长腔，用手摇晃着洛鸢，“我不管，就粘着你，没良心的，找了你那么久，都不想我的。”
    “你自找的。”
    洛鸢感觉自己的胳膊被柔软的东西包裹住了，还在不断磨蹭，那柔软的触感，还带着惊人的弹性。
    等等，她好像没带乳罩？
    从她的领子看去，没有看到肩带的痕迹。
    这未免也太大胆了吧？
    苏乔扑闪扑闪的眸子里闪过一丝狡黠，把脸凑到了洛鸢的跟前，腆着脸说道。
    “要是你不着急，就不会来找我了。哎，为什么你这人就是不坦白呢，明明可以说出来，怎么，是害羞啊？”
    苏乔恶劣的笑着，忽然注意到洛鸢的目光，低头看去，抬起头来，疑惑的问道。
    “怎么了？”
    “没什么。”
    苏乔放开洛鸢的手，把手伸进了怀里，愁眉苦脸。
    “半路上跟那些鬼打的时候，用力过猛，把肩带给扯坏了，没办法，就只能戴乳贴了，难受死我了。”
    说着也不顾忌洛鸢的目光，撕下了两个圆形的乳胶，那两个东西不大，看上去很柔软。
    似乎是揭的太猛了，发出了一声不大而怪异的声响。
    好像还有点疼。
    苏乔的秀眉都蹙到一起了，有些愤愤。
    “早知道这么难受，就不戴了，是谁发明的啊，这破烂玩意儿。”
    说着想扔，想了想，还是放进了口袋里。
    毕竟是自己贴身的东西，就这么扔掉也不好。
    再说了，不能乱扔垃圾。
    就算是在末世，苏乔也是一个有素质懂礼貌的好女孩。
    洛鸢把目光移开，装作没看到。
    这种情况，还是不看比较好。
    “过来点，凑过来点。”
    苏乔靠近了洛鸢，洛鸢疑惑不解，不知道她要干嘛，不过接下来她就知道了，是为了让自己挡着，不让别人看到，尽管这里本来就没什么人。
    然而接下来令洛鸢目瞪口呆的事情发生了。
    只见她手伸进了怀里，然后，洛鸢就看到苏乔用手轻轻的揉按着那团饱满，精致的俏脸上松了口气，似乎又有些疼，眉头直皱。
    由于是开着怀的关系，洛鸢可以透过敞开的缝隙，看到里面那两团浑圆在昏暗的光线里若隐若现，薄薄的衣衫勾勒出撩人的轮廓，即便是没有带罩罩，依然挺拔，就连衣服都被顶了起来。
    洛鸢不知为何忽然想到了很久之前在网上看过的一篇文章。
    乳的大小和形状，很大部分的原因是来自于遗传，后天的影响比较小。
    然后，她看到苏乔用手指夹摸着那粉红色的点点！
    还真是不见外啊。
    洛鸢愕然，不知道说她什么好了。
    “怎么，你也想摸摸吗？”
    洛鸢的目光被苏乔敏锐的捕捉到了，苏乔盯着她，狭促的眨了眨扑闪的大眼睛。
    “说稀罕，又不是没有。”
    洛鸢扭过头去，这个时候绝对不能露怯。
    再说自己又不是没有。
    只是自己的，和别人的，还是有些许的不同。
    “真的不要吗？”苏乔眨着眼睛，漂亮的脸颊儿上狡黠的笑着，“过了这村可没这店了。”说着还在凑了过来，微微撩起衣服，五根纤细而白皙的手放在上面，还捏了捏。
    洛鸢差点一口水喷出来。
    “得了吧你。赶紧穿起来，要是被人看到怎么办？”
    可就在说话的时候，苏乔拿起洛鸢的一只手，放在了她的怀里。
    柔软而丝滑的触感手上传来，洛鸢一时之间愣住了。
    “手感是不是很好？”
    苏乔恶作剧似的笑着，身子微微向前倾，好似空开更大的范围好让洛鸢活动一样，狭促的看着洛鸢，“要不要，我帮帮你呢？”说话的时候，脸颊儿上笼罩上了一层淡淡的粉红，如院子里的桃花般醉上了眉梢。
    “什么？”
    洛鸢还没有反应过来，下意识的问道。
    苏乔嗔怪的看了洛鸢一眼，似乎也有点不是很好意思的，吞吞吐吐的说道：“就是，就是自己一个人那个啊。”
    “那个？”洛鸢看着苏乔破天荒的脸红，就更加疑惑了。
    “就是……”
    苏乔左右看了一眼，确认周围没人之后，凑到了洛鸢的耳朵边上，轻轻的说出了两个字。
    洛鸢如遭雷击。
    看到洛鸢的表情，苏乔伸手捶了她一下，说道：“你可别说你从来没有过啊，就算是你说没有，我也不相信，哪里有可能没有那个的。”
    洛鸢这才回过神来。
    她很难想象，从一个还未成年的女孩嘴里会说出那么劲爆的词来。
    不过想想，似乎也不是难以理解。
    自己小时候，也不是没有过，那个时候比现在还要小不少。    曾经，据传言隔壁宿舍有人因为那种事情声音太大，动作太猛，把床摇晃的太厉害，以至于吵醒了正在睡觉的舍友，之后那个场景就很壮观了。
    要知道那个时候的宿舍条件比较简陋，一个十几二十平方的房间通常能住个十一二个人。
    在众目睽睽之下干那事，简直是黑历史。
    这时，安澜忽然在她们的身后出现，和苏乔说有人在找她，她虽然有些不太乐意，可也知道现在不是使性子的时候，还是去了。
    “怎么了？”
    洛鸢看安澜好像有些不太高兴。
    “没什么，只是过来叫个人，没事我走了。”
    安澜干巴巴的说道，就跟例行公事一样，转身要走。
    洛鸢上前一步牵住了她的手腕。
    “说清楚。”
    安澜脚步一停，转过身来，脸上露出了笑容，道：“没什么啊，能有什么，只是有些钦佩你的人缘不错呢，这么多人都喜欢你，要是换做我的话，大概做不到吧。”
    洛鸢有些莫名其妙，奇怪的说道：“什么跟什么啊？”
    “没什么。”
    洛鸢看了一下远处的苏乔，又看了一眼眼前闹别扭的安澜，忽然恍然大悟。
    “你吃醋了？”
    安澜转过身来，一双含着不忿的妙目瞪着洛鸢，使性子似的说道：“没错，就是吃醋了。”
    洛鸢本是开玩笑的口吻，没想到安澜却当真了。
    说完安澜转身又要走，被洛鸢拉住了手。
    “我们谈谈吧，自从刚才，就看你不高兴了。”
    安澜立即反驳道：“我没有不高兴啊，我心情挺好的。”说完还哈哈的笑了两声。
    洛鸢无奈的说道：“还说没不高兴。”
    她还是第一次见安澜耍脾气，平时安澜都是很温婉静怡，同时也很刚强的一个人，就算是在困境里也没有见她放弃过，可现在的性格反而像是得不到想要的东西而发脾气的小孩子。
    安澜扭过头去，不看洛鸢，语气稍微变弱了。
    “你怎么知道我不高兴的？”
    “要是这样是高兴，那就见鬼了。”
    洛鸢有些无力，就算是没有交过女朋友，可察言观色还是能看的出来的，她又不是什么都不懂的愣头青，当年也没少受琼瑶剧的荼毒。
    “对，我就是鬼，”安澜转过身去，愤愤不平之中还夹杂着几分委屈，“要是不想跟我在一块的话，那你去找别人好了。”
    “怎么可能啊，”洛鸢拉住安澜的手不让她离开，无奈说道，“再说了，现在都鬼上身了，想走也晚了。”
    “那你是后悔了？”
    “要是后悔的话也不会到现在了。”
    “真的？”
    “真的。”
    就在洛鸢还想要哄安澜的时候，安澜却忽然扑到了洛鸢的，腰肢纤细，身体紧贴。
    洛鸢愣了一下。
    虽然她们之前有过更加亲密的举动，比如说一起沐浴洗澡，一起换衣服，可是这次，洛鸢却感受到了不一样的感受，下意识的就想要挣开，只是安澜抱的太紧，挣脱不开。
    “不要胡思乱想。”
    洛鸢无奈，这怎么可能不胡思乱想啊！
    还带球撞人的，简直是犯规啊。
    安澜在蜷缩在洛鸢的怀里，轻声的开口了，就跟小猫一样，温软可人。
    “其实，我之前不是这么任性的。”
    “我知道。”
    这种情形持续没多久，见有人过来，安澜就把洛鸢放开了，洛鸢也稍微松了一口气，毕竟这事儿，要是让人看到，也不太好，哪怕两个都是女性。
    与此同时，就在天洲城的那一边，如鬼怪的战斗如火如荼。
    如潮水般的鬼怪不断的冲击着天洲城的城防，炮火轰鸣、枪声阵阵，在重火力的打击下，鬼怪如被割麦子一样一片片的倒下。
    经过了守城的几个小时的浴血奋战，鬼怪丝毫没有减少的迹象，反而还在不断的提升，这时总部传来情报，是崩坏点出现的鬼怪，并且下令各个部门立即派出战斗小队，奔赴崩坏点的所在地。
    此次的崩坏点比往常更多，且分部零散，分部在天洲城方圆上百公里左右，其间都被密密麻麻的鬼怪包围了，部队想要开出去十分艰难，而在附近其他的卫星城市，已经遭到了鬼怪的袭击，相继有不少的县城陷落，形势千钧一发。
    “哒哒哒——！”
    “轰轰轰——！”
    在距离天洲城六十三公里外的平安镇，战斗已经到了白热化，可以称之为惨烈，称内地的部队已经死伤近半，重火力的弹药也都消耗的七七八八了，临时搭建的城墙已经有些抵抗不住了，许多的地方出现了缺口。
    幸好有灵异局的战斗小组在，勉力死撑，堵住了城墙的缺口，才没有让鬼怪进来。
    “杀，杀——！”
    手持加特林的壮汉怒吼着，站在城墙坍塌的缺口处，快速旋转着枪管喷射出炽热的火焰，那些三头六臂，跟畸形人一样的鬼怪一片片的倒下，被射成了筛子，可鬼怪前仆后继，丝毫没有受到影响。
    “报告，炮弹已经打光了！”
    “呼叫支援！”
    “通讯信号被阻隔，受到了严重干扰，与总部连接不上啊！”
    “前方出现大量的鬼怪信号，预计有三千到五千的C级鬼怪，正在朝这边而来，预计在十分钟之后到达！”
    “三号防守点出现漏洞，有大量鬼怪进入！”
    一团炽热的火球落入鬼怪堆里，轰然爆炸，鬼怪被炸飞了出去。
    一个长相秀气的女人身体一软，瘫坐在了地上，脸色苍白如纸。
    她的体力从刚才开始就已经完全透支了，现在是一点力气也没有了。
    “前方战线已经被突破了！”
    “什么！”
    在场的其他人脸色大变。
    他们是A级猛虎战斗小组的，本来在这里是为了执行搜索任务的，没想到遇到了鬼怪大举进攻，不得已被困在了县城里。
    局势急转直下，起初他们还能凭借着团队协作以及携带的重武器火力优势击退鬼怪，可后来鬼怪源源不断的出现，他们渐渐捉襟见肘了，也出现了人员的伤亡。
    如今，前线被一种可以穿透符咒的鬼怪进入了内部，好几名队员还没有反应过来的，就被鬼怪杀死了，本来就已经出现好几个缺口的战线再也承受不住，开始全面崩溃。

    众人陷入了绝望。
    一旦城防失守，那他们必死无疑。
    果然，伴随着一声轰隆的巨响，城墙的内城坍塌，失去了城墙支持的符咒立即变暗，屏障消失，无数的狰狞的鬼怪蜂拥而入，如潮水般朝着他们这边扑过来，那些来不及逃走的士兵还没来得及发出一声惨叫，就被淹没在了滚滚的鬼怪潮之中。
    之前女性的觉醒者，惊恐的望着扑过来的鬼怪，她想要逃走，可是体力已经透支，又被吓得双腿发软，动弹不了了，眼瞅着就要被鬼怪扑倒了。
    就在这时，一道凌厉的寒芒乍现，好似一道长虹一般撕裂了黑暗的乌云。
    那一刻，好像就连时间都停止了。
    当女性觉醒者回过神来的时候，发现自己被抱在了怀里，慌忙的抬头一看，映入眼帘的是一个俊美异常的脸，洁白如樱花的肌肤勾勒出俊逸超群的脸颊儿，英挺的剑眉斜飞，黝黑而奕奕的眸子深邃，好似把人的目光都吸进去了一样。
    “没事吧？”
    充满磁性的嗓音响起，女性觉醒者才猛然醒悟过来，立即从他身上下来，闹了个大红脸。
    “没，没事。”
    “是李牧青！”
    在场的猛虎战斗小队的人立即认出了眼前这个超逸绝伦的男子，还有那手里那把标志性的亮银色长剑。
    “太好了！”
    “得救了！”
    众人目不转睛的看着那个男子，欣喜若狂。
    本来跌入低谷的心情一下子又提了起来，就连身体的疲惫都一扫而空，心中又涌起了希望。
    要知道那可是李牧青啊，是灵异局顶级的强者。
    曾经独自击杀过S级的怪物，就算是没有见过他的，也听过他的传闻，那是只有传说中才会有的传奇经历。
    单枪匹马杀掉S级鬼怪，消灭崩坏点，清理掉被污染的城市的鬼怪，还救了成千上万的人。
    李牧青回过头，对他们说道：“你们向后退一下，一会这里可能会比较危险。”
    说话的语气温文尔雅，一点也没有盛气凌人的感觉。
    这时，一个队员上前一步，急忙开口道：“前面太危险了，要不然，我们一起吧，我们实力不怎么样，不过也可以给你掩护。”
    其他人也都是类似的想法。
    李牧青英俊的脸上微微一笑，如和风拂面，摇了摇头。
    “不用，你们保护好自己就可以了，那些鬼怪，还挡不住我。”
    话音刚落，李牧青转身走向了城墙的方向。
    见李牧青这么说，众人也不好再劝。
    而就在这时，伴随着一声巨响，无数的鬼怪如潮水般蜂拥而至，万鬼哭嚎，魔音灌耳，天空已经被染成了墨色，黑压压的一片，鬼气冲天而起，如墨水般不断的渗透进来，所经之处腐烂凋敝，无论是建筑物，还是草木，都变成了飞灰。
    面对着成千上万嘶吼的鬼怪，李牧青手持着长剑，一步步的走了进去，在众人揪心的目光中，狰狞的鬼怪好似闻到了鲜血而激发了凶性，凶戾的鬼气再度暴涨几分，一拥而上，把李牧青淹没在了里面！
    突然，一道光芒在黑夜里绽放，柔和而又光亮，一道光柱直冲云霄，如丝缕般的光芒如涟漪般一圈圈的扩散了出去，所经之处的鬼怪纷纷泯灭，就跟艳阳下的白雪一样。
    猎物突然变成了猎人。
    惊恐万状的鬼怪四散奔逃，它们哭喊着、叫骂着、鬼哭狼嚎，可是却逃不出光圈的范围，还在奔跑的，就被光芒融化成了灰烬。
    在场的众人都被眼前的景象震撼住了。
    才一剑，就把成千上万的鬼怪给灭掉了！
    在另外一边。
    “天南市已经沦陷，鬼怪冲进来了，请求支援，请求支援！”
    在墙后面的士兵拿着话筒，惊恐万状的呼救。
    背后是战火纷飞的战场，无数的鬼怪铺天盖地，跟乌云已经黑压压的一片，防线被冲破后，鬼怪冲了进来，还没来得及反应过来的士兵在惨嚎声中就被鬼怪撕成了碎片，残肢断臂漫天飞舞，头颅脑浆滚落地上。
    鲜血飞溅，惨叫连连。
    犹如地狱一般。
    士兵本来就已经绷紧的精神顿时崩溃了，扔下武器转身就跑，有了一个，就有两个，其他士兵一看有逃的，也纷纷扔下武器，四散奔逃，本来岌岌可危的防线顿时如垮塌的大堤一泻千里。
    “踏，踏……”
    沉重的脚步声响了起来。
    一个慌不择路的士兵一头撞到了一个人的身上，“砰”的一声，跟撞到了墙上似的，一屁股坐在了地上，刚想开口大骂的，抬头一看呆住了。
    眼前的是一个男人，从黑暗里走了出来，他面如刀削，神情冷峻，眼睛一片死寂，背后背着一口大棺材，浑身上下散发着令人血腥的味道。
    仅仅是那股气势，就令人感到恐惧。
    那男人脚步一停，眼睛转了过来，落在了在地上的士兵身上。
    “不想死的话，就离开这里。”
    口气很清淡，可是却蕴含着浓浓的杀机，尤其是那眼神锐利如刀，充满了血丝，比鬼怪还要可怕几分。
    “是，是。”
    吓尿裤子的士兵狼狈逃窜，其他人也一窝蜂的跑了，就剩下那个男人，伫立在街道上，看着蜂拥的鬼怪鬼哭狼嚎的朝着他冲了过来，轻轻的说了一句。
    “你们，都该死。”
    一个巨大的恶鬼出现在男人的跟前，跟古代绘画里的恶鬼一样，青面獠牙，手里拿着一根不知道什么的骨头棒子，猩红色的眼珠子转悠了几圈，落在 了那男人的身上，举起了手里的棒槌，猛地朝着男人砸了下来。
    男人背后的棺材发出了诡异的青光，犹如鬼火一般，几只手突然从棺材里伸了出来，缠住了恶鬼的身躯，恶鬼挣扎着，却无济于事，被猛地拽进了只有一米八高的棺材里。
    “砰”的一声关上。
    伴随着尖锐东西插入肉体的声音，棺材里发出了一声凄厉的惨叫声，棺材猛地摇晃了几下，男人不为所动，过了一会，猩红的鲜血从棺材的缝隙淅淅沥沥的渗了出来。
    男人抬起头来，看着涌来的鬼怪，嘴角咧起，状若疯癫，猩红的双眼里已经充满了疯狂。    在天洲城外距离二十公里的小镇上。
    伴随着最后一个鬼怪被捶死，附近的鬼怪都被消灭了，洛鸢稍微松了一口气。
    就在来到这个小镇上没多久，就突然涌现出了大量的鬼怪来，也不知道它们是从哪里来的，奇形怪状的，有像是丧尸的，有的却像是妖怪，数量比之前还要多，就连洛鸢在清理的时候也是费了一番功夫。
    众人看洛鸢的目光就变了，另外还有安澜。
    安澜凑了过来，瞄了一眼在街边上的尸体，轻声对洛鸢说道：“你发现了没有，之前这里好像来过人，这些尸体，都相对比较新。”
    洛鸢微微点头。
    她也看出来了。
    这些尸体虽然因为腐败加快的关系完全腐烂了，不过不像是之前的尸体那样烂成一堆白骨，而是还有血肉，四肢腐坏，脸庞肿大，身体膨胀起来，按照医学上讲，是到达了巨人观的阶段，这个阶段，一共加起来，大概也就几个小时。
    也就是说，几个小时之前，这里曾经被鬼怪侵略过。
    “你们看。”
    苏乔也发现了什么，洛鸢走过去，那些尸体身上的衣服都已经跟着一起腐烂了，不过武器还在。
    “是军队的制式武器。”
    洛鸢一眼就认了出来。
    这种武器并不是守城的军队用的，而是运动物资的专用车队的士兵用的，威力要比守城的枪械相对偏小，不过更加易于携带。
    看来，那些车队也在路上被鬼怪袭击了。
    在往天洲城走的路上，洛鸢等人看到了更多的受到攻击的城市，路上还碰到了大量的居民和军队，只是让洛鸢意外的是，他们并没有多么的沮丧，相反的精神还不错。
    在打听了之后才知道，在天洲城的周围突然出现了好几个崩坏点，情况危急之下，高层下令派出了战斗分队对周边城市进行支援，结果收效显著，崩坏点大部分都被清理掉了。
    崩坏点是类似于鬼蜮，想要清理掉并不容易。
    而从他们的口中，洛鸢还知道有好几个强者，是他们出手，联手消灭了崩坏点的鬼怪，从他们崇拜的口气上可以得知，这几个人恐怕实力不低。
    其实，在之前，洛鸢就知道在天洲城里有不少强者，只是他们很少会出手，或者是在外面出任务，不在城里。
    之前那次天洲城的危机，就是因为城里的强者都出去完成任务去了，以至于城内守备空虚。
    洛鸢暗想，等回去问问李宝玲，看看能不能查到他们的资料。
    “喏，给你的。”
    一条纤细的胳膊伸了过来，手里拿着一包辣条，洛鸢回头一看，是苏乔。
    “那我就不客气了。”
    洛鸢接了过来，从包装上看，似乎是有好几个月了，不过还没坏，因为这东西含油多，还有防腐剂，也不是肉，所以能储存相对比较长的时间。
    “那个，你和那个安澜，好像很熟悉的样子？”
    苏乔尽量的不显出刻意来，用轻松的口气，可还是被洛鸢看穿了。
    “你很早之前就想问了吧？”
    见自己的意图被识破，苏乔也就不用遮遮掩掩的了，理直气壮的说道：“就是想问了，怎么了？”
    “其实，就是路上遇到了，然后就认识了。”
    苏乔狐疑的盯着洛鸢，表示有点不太相信。
    “就是这个？”
    “不然呢？”
    洛鸢耸了耸肩膀。
    苏乔秀气的眉头微微簇起。
    “我总觉得你们俩狼狈为奸。”
    洛鸢吃着辣条，差点给喷出来，目瞪口呆道：“什么狼狈为奸？”
    “哼，你自己知道。”
    一路上都很顺利，没再遇到什么鬼怪了，路上有关卡，还有值守的军队，在查看了洛鸢的证件之后，他们也痛快的放行，毕竟他们的主要任务是阻挡鬼怪入侵，并不是检查人。
    当然，也有不老实的士兵想创收，要是想通过的话就要拿钱，不然就不让过。
    只是给他们三个胆子也不敢拦一个处长。
    洛鸢倒是有些惋惜。
    战场的规模看起来很大，从地上的尸体就可以看的出来，要是早点来就好了，还能蹭点灵气。
    在天洲城城下，值守的军人骤然增多，只是检查的就有几百人，在城墙上还有灵异局的人在。
    洛鸢悄悄的对安澜说一会跟着她，安澜不知道洛鸢是什么意思，不过还是听从了她的话。
    在进入天洲城的大门，会有一个检查站，里面有检测的仪器，若是安澜就这么过去的话，十有八九就会被发现。
    于是洛鸢便想了个办法，用外放的真气来形成一面屏障，阻隔检测的仪器，从而让安澜不会被发现。
    不过对于这个方法洛鸢也没有十足的把握，只是之前偶然间发现的，她不知道这次用在安澜的身上是不是会奏效。
    走到了城门处，已经排起了长龙，不过大多都是部队以及搜索队，还有前线战斗的小分队，另外就是逃难的难民了，这一部分的人是最多的。
    他们衣着褴褛，灰头土脸的，饿的面黄肌瘦，有的几个老人已经饿的瘦骨嶙峋，走起路来摇摇晃晃的，要有人搀扶才行，就算是年轻人也是满脸的疲惫，也不知道走了多久的路才到这里。
    洛鸢等人走到了城门处，看着满满的人潮，她起初是想着要排队的，可看到这么多人，想了一下，还是放弃了这个念头，直接带着一行人走到了城门的前头，惹得许多人不满，其中一个四五十岁的中年大妈还直念叨没素质。
    值守的门卫看了洛鸢一眼。
    “拿出证件来。”
    说完忽然一愣，感觉那人有点眼熟，抬起头来一看，看到那漂亮的过分的脸，大吃一惊。
    门卫猛地站直身体，举手敬礼。
    “长官好！”
    先不说她是自己的顶头上司，就凭着这张脸，就足以认出来了。
    洛鸢冲着他点头笑了笑，然后带着安澜、苏乔他们走，后面还带着一长串的人，他们都是之前洛鸢在路上捡的，还有就是苏乔带的搜索队的那些人。
    由于真气不能距离太远了，洛鸢担心安澜的鬼气会被侦测到，于是就让安澜揽住她的胳膊，可苏乔有些不服气了，凭什么她就可以自己就不可以，说着走到一边，也伸手揽住洛鸢的胳膊，还冲着安澜做了个鬼脸。
    安澜看了一眼苏乔，又似笑非笑的看了洛鸢一眼。    看那眼神，洛鸢又怎么不知道安澜的心思，不过她也不好说什么，只是轻咳了两声，掩饰一下尴尬。
    只是这样一来，三个少女相互揽在一起，并排着走，就有点引人注目了，引得在值守的士兵以及进关检查的人频频看过来。
    洛鸢很无奈，她又不能甩开这两人。
    这样一来，目光基本上都集中在了自己的身上。
    这时，一阵吵闹的声音忽然在城门口的位置响了起来。
    “没有许可证，不准入城，走吧。”
    “求求你，让我进去吧，我和孩子已经好几天没吃东西了，要是再这样下去，就会饿死了。”
    洛鸢转头看过去，说话的是之前说自己等人没素质的那个中年妇女，在她的怀里是个四五岁的小男孩，怯懦的躲在中年妇女的怀里。
    门卫不耐烦的摆摆手。
    “不行不行，走吧，没有许可，任何人不准入内。”
    这种事儿他见的多了，每天都能见个几十上百次，对此已经司空见惯了，中年妇女不住的哀求，可门卫一点也不予理睬。
    “让我进去吧，求你了，对了，我这里还有点首饰，”说着中年妇女把一个小包拿了出来，在里面装的是耳环、项链耳坠，都是金的，往门卫的怀里塞，“都给你了，求你放我们进去吧。”
    门卫推搡不过，一下子就火了，一把把中年妇女推倒在地，把包扔在了地上。
    “不行就是不行，吵吵什么，找死啊，这些破烂玩意儿，给我都不要，滚蛋。”
    金银在太平盛世，是稀有的贵重物品，可是在末世，这些东西连好看的物件都算不上，现在货币的流通完全剔除了金子，金子已经没有了用处。
    而且，现在城门都是摄像头，就算是门卫想要也不敢收啊，这不是让他作死么？
    中年妇女抱着门卫的腿，哭喊着，门卫气的就踹她，在一旁的孩子吓得哇哇直哭。
    苏乔看不下去了，想要上去，被洛鸢捉住了手腕，苏乔转过身来，见洛鸢冲着她摇了摇头。
    帮的了一次，又帮的了一世？
    况且现在难民这么多，只是在城外排队的就有几千人，要是放进去一个，那么其他人呢？
    别看中年妇女好似可怜，可是现在这年头，又有谁不可怜的？
    苏乔也知道洛鸢的意思，神情有些黯然。
    她并非是不懂事，也不是不知道其中的难处，只是看到这凄惨的场景，心里多少有些触动。
    跟着苏乔身后的江维等人更是心里难过，他们就是从那个时候出来的，为了生活，受尽了白眼和欺凌，同时心里又感到庆幸，要不是当初苏乔把他们收留的话，他们现在说不定已经死在城外头了。
    进了城之后，洛鸢稍微松了一口气。
    看来内力的确是可以隔绝安检的侦测。
    要是不能的话，洛鸢大概就只能让那些安检仪被通过了。
    在进了城没走多远的，就看到人群向后倒退，纷纷向路的两旁分开，洛鸢好奇的看了过去，只见从当中走出了一个中年男子，他面目消瘦，神情冷漠，身上遍布着疤痕，尤其是胸口上的那一道，似乎是被鬼爪划的，贯穿了整个胸膛，看上去狰狞可怖。
    更加引人注目的是他的背后，是一口一人多高的木制大棺材，黝黑的而简陋，木制的纹路都有些斑驳，跟从地里挖出来似的，看上去十分诡异。
    众人被他的气势逼迫的战战兢兢不敢上前，洛鸢也能感受到，对方身上蕴含着的力量，可能不在自己之下。
    似乎是注意到了洛鸢的目光，那背着棺材的男人眼珠子瞥了过来，死气沉沉的目光里，暗藏着点点的红光，让洛鸢皱起了眉头。
    这是杀气。
    那男人来得突然，走的也快，没多久的，就离开了。
    “什么人啊，拽的跟二百五似的。”
    苏乔看那个男人有些不太顺眼，就连语气都不太好了，显然是对方身上的威胁，触动了真气的本能反应。
    “是落泉，竟然是他。”
    “他回来了。”
    众人看那男人的眼神里带着些许的畏惧，又夹杂着莫名的崇敬，那样复杂的感情，让人有些看不懂。
    洛鸢有预感，他们之后还会遇到。
    在此之前，洛鸢打算先去调查一下天洲城在的强者。
    他们进了天洲城之后，没有立刻去内城，而是去了内城与外城的隔离区，这里是贫民窟，可以说是天洲城的城中村，那些逃难以及无家可归的人的居所。
    可以说是三不管的地带，不管活、不管死、不管埋。
    就连巡逻队也很少光顾这里，因为这里生活的都是最下层的人，食不果腹、衣不附体，几乎跟乞丐没什么两样，街道脏乱差，住处都是临时搭建的窝棚。
    之前洛鸢来过，在她的印象里，就连她世界里的难民营都不如，起码难民营多少还有点吃的，这里几乎什么都没有。
    进来之后，他们先去了附近的超市。
    说是超市，其实就是一个农贸菜市场，在一块相对完整的空地开辟出来的地方，周围有围墙围着，地面是水泥地，已经坑坑洼洼的，还有水，踩上去泥水溅一身。
    由于缺少管理的缘故，这里十分的脏乱差，摆摊都是随便找个地方，垃圾随处乱扔，臭气熏天，颇有几分十四五世纪欧洲的味道。
    苏乔倒是车轻熟路，走进里面，和那些摆摊的大叔大妈攀谈，打招呼。
    “乔乔回来了啊！”
    “太好了，外面没遇到什么事吧？”
    “来吃个西红柿。”
    大叔大妈很热情，苏乔嬉笑着聊着天，同时熟练的挑拣着蔬菜、瓜果，又买了不少的粮食，米面。
    这里的粮食米面看上去颜色发陈，有段时间了，有的还长了米虫。
    苏乔买了不少，有十几袋子米面，一大堆的蔬菜还有买了一些肉干，这些都是能放的时间长的东西。
    洛鸢奇怪的问她买这些东西做什么？
    苏乔转过身来对洛鸢神秘的眨了眨眼睛。
    “过一会你就知道了。”

    在苏乔的带领下，他们来到了一个破旧的院落，与贫民窟的其他地段这里已经算是不错了。
    地面进行了休整，铺着石子，坑坑洼洼的地方还灌上了水泥，道路的两旁开凿了下水道，在道路的两旁是错落有致的房屋。
    与洛鸢之前在城西见到的贫民窟窝棚不一样，这里的房屋进行了修缮，房顶以及墙壁都用上了铝塑复合板，在漏雨的地方也进行了加固维修，看的出这些房子都经过了清理，相较于其他的地方要干净许多，也没有那么的破败。
    有一种八十多年代的建筑风格，破旧、凌乱又不会显得很脏乱。
    这种风格倒是让洛鸢有些怀念，她记得老家就是类似这样的。
    在进入这条街巷之后，洛鸢就感受到了许多的目光隐藏在房子的各处，转过头看向了目光投来的方向，在老旧的窗户旁一个冒头的人影缩了回去，在其他的地方也是一样，门窗的后面都有人。
    “乔乔姐回来了！”
    也不知道是谁喊了一声，从院子里出来了许多小孩，欢天喜地的就跑了过来，把苏乔围在了里面，其他人也受到了类似的待遇，兴高采烈的跟小孩抱在一起，看来这些人都是小孩的亲人。
    苏乔背后的背包里拿出糖果零食，分发给小孩，小孩兴奋的手舞足蹈，围着苏乔一个劲的要，苏乔似乎也喜欢这样，还与小孩们打闹，欢声笑语顿时弥漫在了略显破旧的院落里。
    这时，一个五六十岁的老妇人迎了上来，脸上的皱纹笑的皱在了一起。
    “是乔乔的朋友吧，快进来坐吧，还有点水果，我去给你拿。”
    在她身后的还跟着几个人，一看到苏乔等人，顿时喜上眉梢，纷纷打招呼。
    洛鸢连忙说不用，可老妇人进去拿了个苹果，非要塞给她，洛鸢没办法就只能收下。
    “收下吧。”
    苏乔走了过来，跟孩子们说了一声，顺便嘱咐了一下其他人，把物资搬进来，尤其是那些食物。
    在院子里的人也跟着去帮忙，洛鸢看了一下，大人有四五个，小孩差不多有三十多个，年龄最大的十三四岁，最小的也就是三四岁，有男有女，他们看上去有点营养不良，发育也不太好，是缺少食物造成的。
    跟洛鸢之前在半路上看到那些逃荒的人差不多。
    洛鸢把苹果随手给了一个小女孩，小女孩摇着头推搡着怎么也不要，可从她眼神里的渴望可以看的出她很想吃，看到旁边还有其他的小孩，用手指一划，分成了几瓣，分给了他们。
    这样他们才收下，不过那些小孩意外的懂事，年纪稍大的孩子主动把东西分给年纪更小的。
    而洛鸢的举动也引起了小孩们的注意，纷纷围上来追问她是不是觉醒者，在这些小孩看来，能用手指把苹果分开的，这只有觉醒者才能做的到。
    他们年纪是小，可是并不妨碍他们接收从外面传进来的消息。
    小小年纪，已经知道觉醒者的厉害了。
    “肯定是觉醒者，对不对？”
    一个十二三岁的小男孩眼睛睁得大大的，期望的看着洛鸢，眼神里充满了向往。
    “差不多吧。”
    洛鸢也不打算跟他们解释觉醒者和武功之间的区别。
    “哇！”
    围着的小孩发出了一声惊呼，以崇拜的眼神看着她，紧接着便纷纷七嘴八舌的开始问各种问题，比如说如何才能成为觉醒者，觉醒者是不是就不怕鬼怪了，觉醒者平时吃饭么以及当上了觉醒者是不是每天就可以吃很多好吃的东西等各种奇怪的问题。
    洛鸢起初还回答几句，奈何小孩子实在是太多了，完全招架不住，这时苏乔出现，用零食做诱饵，才把那些小孩子们哄住。
    相较而言，安澜就没有那么受欢迎了，小孩们看到她有些怯怯的，即便是有小孩想要上去和她打招呼，可终究还是鼓不起勇气来。
    洛鸢心想小孩的直觉敏锐，恐怕他们已经意识到安澜与其他人的不同了，即便是他们还没有意识到。
    安澜本来就不是一个喜欢凑热闹的人，也不怎么喜欢小孩，没有人来打扰，她也乐得清闲。
    只是洛鸢就没那么幸运了，被小孩围在里面，叽叽喳喳的说个不停。
    她现在总算是了解到了幼教的不容易了。
    才一会的功夫，就吵的自己脑壳疼。
    “他们很可爱吧？”
    苏乔从包里拿出了一包辣条，递给了洛鸢，“这可是好东西哦，是我的存货，这是最后一包了。”
    现在就连粮食的工厂都倒闭了，更别说是零食加工工厂了。
    在这个年代，食物都紧缺的份儿上，上头自然也不会奢侈的专门开设加工零食的工厂。
    “嗯。”
    洛鸢接了过来，又随手递给了在不远处的小女孩，引得小孩们一阵欢呼。
    她在学生的时候挺喜欢吃辣条的，可因为吃的太狠了，有点吃腻味了，再加上那东西油性比较大，洛鸢不是很喜欢，就渐渐的不吃了。
    “她们是孤儿吧？”
    在另外一旁的安澜走了过来，手里拿着一个青苹果，是之前老妇人硬塞过来的。
    苏乔讶然的看了安澜一眼，自己还没说呢，想不到她一眼就看穿了。
    “嗯，他们都是在外面搜查的时候遇到的，大多数都失去了父母家人，我看他们可怜，就把他们带回来了，”说着苏乔心情有些低落，“很讽刺吧，我之前是最讨厌叽叽喳喳又吵又闹的小屁孩的。”
    洛鸢有同感。
    她也不喜欢吵闹的小孩。
    不过，这些小孩都很懂事，见洛鸢苏乔她们在聊天，就去另外一边了，也没有跟有些不懂事的孩子那样纠缠不休。
    尤其是有几个年纪大点的小孩，还主动的维持秩序，跟个小大人似的。
    “本来，我是不想带着他们的，又哭又闹，又会生病，还要照顾他们，还要担心什么时候会跟丢，”苏乔掰着手指头，数落着有小孩的缺点，说着说着叹了口气，“可不知道怎么的，一想到他们被抛弃了之后会被鬼怪害死，我就不忍心。”
    牌子 安澜 不断有人诡异的死去    洛鸢大概理解这种心情。
    她见过很多人在她眼皮子底下活生生的死去，有男有女有老有少，哭喊挣扎求救的情况也不是少见。
    尽管她很多时候只会做出有利于自己的决定，可是看到那些场面，还是会觉得心里不是滋味。
    这时，之前的那个老大妈把苏乔叫了过去，说是有点事，苏乔歉意的和洛鸢说了一声，洛鸢笑了笑说不必在意，让她先去忙了。
    去了那么久，回来肯定有很多事情要做。
    老大妈跟苏乔走到了房屋檐下，两人说着什么，老大妈的表情有些愁苦，像是为什么事情发愁，苏乔的表情则有些为难。
    洛鸢的听觉灵敏，大概知道她们说的是什么事情了。
    老大妈说最近又有一些吃不饱饭的孩子，沦为了乞丐，在街上饿死了几个了，有人说能不能把那些孩子也接过来，她来这里是征求苏乔的意见，毕竟这里是苏乔一手创办出来的，也是她说了算。
    另外就是他们的粮食已经不够了，之前的大米、面粉吃了大半，为了节省开销，她和孩子们已经把饭量减半，同时又加了一些麸皮，平时有时间就出去挖点野菜，弄点野果子掺和在一起吃。
    苏乔这次是买了好几百公斤的粮食，可是对于这么多人来说也是杯水车薪，满打满算，也就只能吃一两个月的。
    苏乔很为难。
    救人，是要花钱的。
    跟战斗小队不一样，搜索队的薪酬相较之下低很多，几乎是拿着最低的工资。
    苏乔的待遇好一些，还有武馆，可是即便如此，所有的钱拿出来，也供不起那么多人。
    更重要的是，流离失所的人有那么多，她又怎么可能帮的过来？
    一旦开了这个头，估计没有几天，整个天洲城的人就都把孩子送过来了。
    见苏乔为难，老大妈就犹豫的说要不然就算了，还安慰苏乔，说就当她没说过，她也理解苏乔的处境，能做到现在的程度，已经很不容易了。
    苏乔思索了一下，还是摇了摇头。
    “关于粮食的事情，我想想办法吧，不过暂时不要再接收人了。”
    “那好，我先去忙了。”
    在远处的洛鸢听到这里，有些欣慰。
    看来苏乔比之前成熟了。
    接收更多的人，固然可以拯救更多的人，可那有一个前提，就是要量力而行，若是把那么多人接过来，结果只能是都吃不饱饭，都饿死，对于原本这个地方的孩子，岂不是很不公平？
    人力有限，不可能拯救所有人。
    过了一会，苏乔走了过来，脸上又挂上了笑容，双手合十，歉意的说道：“不好意思，把你晾了这么久，为了补偿你，我请你去吃饭吧？”
    “好啊。”洛鸢开玩笑似的说道，“这次可是要好好打打地主。”
    “没问题！”苏乔双手叉着腰，白净的下巴微微抬起，拍了一下胸脯，豪迈的说道，“这就交给我了。”忽然，她看了一下洛鸢身后，“安澜呢，她去哪里了？”
    洛鸢说道：“她说点事情，就先走了。”
    安澜在刚才就离开了，说是有点事儿，洛鸢本来想要问她是什么事，就被缠上来的小孩打断了，抬头再看的时候安澜已经不见了。
    “不在正好，没有电灯泡了，”苏乔揽起洛鸢的胳膊，头凑过来，笑嘻嘻的说道，“那我们走吧。”
    “电灯泡不是这么用的吧？”
    “就是这么用的！”
    穿过天洲城的隔离地带，就是内城了。
    内城在某种意义上来说才是真的天洲城，隔离带的贫民窟只能算是城墙附近，而内城里面才是城区，这就有点像是贫民窟和豪宅区的区别一样。
    在经过了层层的检查之后，洛鸢与苏乔来到了内城，走在街道上，与贫民窟的景色截然相反，这里灯红柳绿，高楼大厦林立，透露出繁华的都市风，与之前的贫民窟判若云泥。
    很难想象只是几公里的距离，反差就会这么大。
    走到了步行街，街道上店铺林立，各种酒店酒吧目不暇接，透露出只有大都市才有的奢靡和奢华，豪车、美女构成了一道亮丽的风景线，偶尔有几个衣衫褴褛的乞丐，被保安轰走，少不了一顿毒打。
    “啊，不好意思，”走到了酒店的外面，苏乔转过身来，歉意的对洛鸢说道，“要不，我们去吃点家常菜吧，我没带钱，以后再来好不好。”
    洛鸢自然没什么意见。
    对于吃这方面，只要不再让她吃压缩饼干，比什么都好。
    于是，苏乔和洛鸢来到了大排档，这里是位于城市的边缘地带，类似于城乡结合部，比繁华的大城市，这里颇有几分小市民的感觉，或许是夏天的关系，到处都摆着烧烤摊，烟熏火燎的，混合着木炭与肉的香气。
    除了那些有权有势的高层之外，更多的是普通的小市民，人口占了大部分，他们没有那些在隔离带的那些人那么凄惨，可也生活的也没那么容易，每日为了生计奔波。
    两人坐在烧烤摊上，在桌上的盘子里摆放着十几根串，大部分都是蔬菜类的，肉类屈指可数，几乎比小拇指还要小，跟蚯蚓差不多，让洛鸢感叹穿串儿师傅高超的手艺，能把肉串穿的这么“精致”也算是个本事。
    不过也可以理解。
    现在腐烂的速度太快，肉类基本上不可能储藏太久，加上供给上成问题，猪肉的价格高的吓人，为了节省成本，就只能弄成跟牙签儿的大小。
    倒是蔬菜因为生长迅速的关系，产量大，价格上没有那么高。
    “抱歉，”苏乔两手合十，满脸愧疚的对洛鸢说，“让你吃这个，不过放心，等我有钱了，一定请你去吃大餐！”
    “没什么。”
    洛鸢对此也不在意。
    反正她本来就不怎么喜欢吃烧烤。
    当然这句话是不能跟苏乔说的。
    旁边几个人交谈的声音响了起来，引起了洛鸢的注意。
    “听说，最近又有人死了，死的人据说是酒吧的老板，还有三个保安。”
    “对，对，我也听说了，死的跟之前那些人一样，被吊在了电线杆上，死的很惨，眼珠子都被挖掉了。”    那几个人在另外一个烧烤摊上，桌子上遍是酒瓶，垃圾遍地一地狼藉，看的出他们喝的有点多了，醉醺醺的，说起话来嗓门也大了。
    “活该，谁让他为非作歹的，贩卖人口、逼良为娼，还卖du品，哪一样不是他干的？毁了多少人。”
    说话的是一个三十多岁的男人，从穿着上看起来像是一个上班族，他已经喝醉了，身体都已经不稳当了，说起话来也是含糊不清。
    “上次还逼得一个未成年的小女孩跳楼，直接跳了楼，那狗杂碎早就该遭报应了。”
    “嘘，小声点。”
    另外一个人捅了捅他，说话的那男人自知失言，酒醒了不少，声音小了下来。
    “不过，连他加上，死的人有十来个了吧？”
    “那可不，现在上头都在调查呢，也没个信儿，连说都不让说，八成是抓不到人。”
    “摄像头都没拍到，离奇的死了，吊在电线杆子上不说，还被挖了眼。”
    这时，之前那个劝话的瘦子左右看了一眼，凑过头来，用手挡着嘴，小声说道：“据有人说啊，这是枉死的冤魂来索命来了。”
    冤魂索命？
    一阵萧索的凉风吹过，众人心头都是一寒。
    过了一会，那上班族强笑着说道：“不会吧？咱这城里管得那么严，鬼还能进的来？”
    “那可说不准，之前不就出过事？”
    “出过什么事？”
    上班族好奇了起来。
    那瘦子警惕的左右看看，在看了周围没什么人之后，低声说道：“你们还记得之前城门那事儿？”
    “这个我听说过，据说，有个鬼突破了城门的防线，冲进了城里。那阵子，全城都在搜索，至今还没有发现。”
    “听说，还戴着狐狸面具，不会是狐狸精干的吧？”
    “谁知道呢，哎，现在这个世道，是越来越乱了。”
    那个年长一点，四十多岁的男人摇头看了口气，一时之间气氛变得沉重了。
    狐狸精？
    洛鸢首先想到的是妍莉那个家伙，可是闯城门的，不正是她吗？
    看来这些街头巷尾的小道传闻也不可尽信。
    洛鸢又听了一会，那些人说的无非是一些捕风捉影的都市奇闻，比如说不要轻信走失女孩的话，有人叫你妈妈不要答应，不要在半夜在河边儿上走，不要与人偶凝视等等。
    要是说之前的讯息还有点用处的话，那后面的就是泛泛之谈了。
    就跟半夜十二点不要照镜子一样，都是大家都知道的事情。
    “那个，有件事，我想和你说。”
    洛鸢回过头来，就看到苏乔表情有一些局促，显得坐立不安。
    “什么事儿？”
    洛鸢放下了杯子，看着苏乔吞吞吐吐的模样很好奇。
    她的性格直率，很少会这么纠结。
    苏乔有些不好意思，表情有些不太自然，十根手指不安分的绞在一起，两腿扭动着。
    “我把你交给我的武功，教给其他人了。”
    洛鸢恍然，还以为是什么事，原来是这件事。
    “没什么啊，”洛鸢不以为然，笑着说道，“之前不是和你说了么？武功你看着办，要是有想教的人，就教就行了，不用和我说。”
    那些武功本身就不是什么太高深的功法，哪怕是让人学了去，洛鸢也不会心疼。
    再说武功不是一年半载就能练成的，要是那么容易练成，满大街都是武林高手了，苏乔也是因为当初自己给她打通了经脉，进展才会这么神速，要是换成了其他人，只是基础就够他练上几年的了。
    另外一个，洛鸢觉得武功传播出去，也未必是一件坏事。
    有了武功，就让人有了自保的能力，不至于被恶鬼杀死。
    当然武功要是落在坏人手里，那也会成为助纣为虐的利器，不过洛鸢相信苏乔不会做那种事情。
    “当然不会了！”苏乔挺起胸膛，斩钉截铁的说道，“我怎么可能把武功交给那些人。”
    “那不就结了。”
    洛鸢拿起了一串烤串，好像是菌菇类，吃了一口，觉得除了调料味之外，没有什么其他的味道，不合她的口味，就放下了。
    “那我就放心了。”
    苏乔如释重负，靠在了椅子上，神情都放松了下来，还伸了个懒腰，薄薄的衣衫勾勒出了凹凸有致的身材，“我之前还怕你说我来着。”
    洛鸢拿起旁边的水喝了一口，放下，开玩笑似的说道：“就跟你什么时候怕过我似的。”
    “这不一样，”苏乔闻言放下了胳膊，凑过头来，认真的说道，“武功是现在普通人唯一能修炼的功法，也是唯一能够让普通人也拥有力量的方法，你不知道，现在有多少人想要得到，前阵子就有很多人找过我。”
    “找你做什么？”
    “买武功秘籍啊，”苏乔有些气愤，“明明都说了不卖，还来个不停，烦得要死了。还有人威胁说要是不给他秘籍，就要动手抢的，被我狠狠的修理了一顿。”
    洛鸢倒是理解苏乔现在的心情。
    当初，她在拍卖会拍卖武功秘籍的时候，就有很多人抢着要。
    “那也不用这么生气吧？”
    “更重要的是，”苏乔抓狂似的挠着头，把头发挠的乱糟糟的，说道，“我还动心了！！好多钱啊，我一辈子都没见过这么多钱，要是卖出去，我就成富婆了！富婆你知道嘛，就是那种整天闲着没事干，到处的闲逛逛商场、吃山珍海味，收租子的那种。”
    洛鸢提醒了她一句。
    “那不是富婆，那是包租婆。”
    “不管是什么婆，反正就是不用再为钱发愁就是了。”
    “你现在也可以去卖啊。”
    “不行，”苏乔立即否决掉了这个提议，“那是你给我的武功，我又怎么能拿着武功去卖钱，我又不是那种见钱眼开的人。”
    洛鸢无语。
    要是你没有说刚才的那一席话，她说不定就信了。
    不过，能在金钱的诱惑下还能坚守，洛鸢倒是高看了她一眼。
    “另外，我也不想被你看不起。”
    苏乔扭过头去，只能看到她尖尖而又洁白的下巴。

    洛鸢多少明白苏乔的意思了。
    “对了，你最近是不是缺钱。”
    苏乔身子一滞，扭过头来，故作惊讶的说道：“我一直很缺钱啊，怎么，想要支援我一点吗？”
    “下午的时候，我听到了，”洛鸢也不绕圈子了，就直接开口了，“那个孤儿院，应该要花不少钱吧，听说你连自己的东西都卖掉了。”
    苏乔的笑容收敛了，转过头去，轻声说道。
    “这件事，你不要管好吗？”
    “为什么？”
    洛鸢疑惑不解。
    苏乔的手指不安分的动着，轻声说道：“我不想让你看到我现在的样子，另外，我也想靠我自己的能力，来做一件事情。”
    说话的声音很柔弱，可里面却有着自己的自尊。
    洛鸢大概知道苏乔的心思，知道自己可能是说错话了，于是便点点头，算是揭过了。
    夜色阑珊，万籁俱寂。
    街道上已经没有了人，烧烤摊也已经打烊，洛鸢觉得奇怪，这才晚上八点的，怎么就都收摊了，一问老板才知道，现在实行宵禁，在九点之后禁止任何人外出，营业场馆也都必须关闭，一旦被发现，就不是罚款这么简单了。
    洛鸢和苏乔基本上没吃什么，价格也不贵，是苏乔非要结账，说是这是她的地盘，由她说的了，洛鸢见她坚持，无奈之下就只能同意了。
    苏乔靠在洛鸢的身上，在街道上慢悠悠的走着，两旁建筑物的灯光都已经熄灭了，只有偶尔的几个照明的路灯还在，阑珊的光线透过层层的树叶，照在了地上，形成一块块小的光斑，苏乔孩子气似的踩着光点走。
    她的脸色微醺，双目朦胧，揽着洛鸢的手，轻轻的哼唱着什么。
    洛鸢环着她的手，感受着一弹一弹的弹性，紧紧的贴在胳膊上，现在尽管已经是深秋了，可是天气还没有那么冷，穿着的还是长袖，薄薄的衣衫丝毫挡不住传来的触感。
    洛鸢很无奈。
    明明只是喝了几杯啤酒，就醉成这个样子。
    “你没什么地方住吧，要不，跟我回家吧？”苏乔松开了洛鸢的手，转过身来说道。
    “不了，我有地方住。”
    洛鸢回去还有些事儿，出去了那么多天，也不知道家里被糟蹋成什么样了。
    毕竟养了一只狐狸，还是一只狐狸精，弄不好可是会拆家的，那破坏力绝对要比哈士奇猛地多。
    “别不好意思了，”苏乔伸出手指，戳了戳洛鸢的胸脯，冲着她眨了眨眼睛，嬉笑着说道，“我又不会吃了你，放心吧。”
    “不是，是真的有地方住，”洛鸢无奈的辩解道，“就在前阵子，我在这里买了个房子。”
    苏乔仔细的看着洛鸢，狐疑的问道：“真的？”
    “真的。”
    “那你来也没和我说一声。”
    “我找了啊，那时候你也不在啊。”
    得知洛鸢不是无家可归之后，苏乔似乎显得很失望，洛鸢忍不住开口了。
    “你是不是希望我流离失所啊？”
    “当然了，”苏乔插着腰，理直气壮的说道，“这样就可以把你带回家了。”
    “我怎么觉得你好像图谋不轨啊？”
    “让你猜对了，可惜，没有奖励。”
    打闹了一阵后，苏乔提出想去洛鸢家看看，显得很好奇。
    洛鸢刚想答应的，忽然想起家里弄不好还有一条狐狸，虽然这狐狸经常不在，不过也保不准想来偷鸡摸狗了，之前自己的扒鸡就是让她给叼走的。
    另外一个李宝玲有时候也会去，洛鸢也怕万一碰上了，也说不清楚。
    苏乔立即就警惕了起来。
    “不让我去，是不是背着我在家里养小三了？”
    “养你妹的小三，我连小二都没有呢，还小三。”洛鸢没好气的说道。
    “真的没有？”
    苏乔狐疑的盯着洛鸢，还凑过神来，几乎都要贴在脸上了，明媚的眼珠里充满了怀疑，就像是她真的做了什么对不起自己的事情一样。
    “我有小三，还有小四，这下行了吧。”
    洛鸢白了她一眼。
    这样说苏乔反而相信了。
    “好吧，算是勉强相信你了。”
    洛鸢忽然反应了过来。
    “等等，我有没有小三，跟你没什么关系吧？”
    苏乔一点也没有不好意思的，理不直气也壮。
    “这是为了防止你误入歧途，万一被哪里来的野男人给泡了怎么办，那可就麻烦了。先说好了，你要是对谁动心了，先跟我说一声。”
    “为啥？”
    “我去宰了他。”
    “……”
    “对了，”苏乔想起了一件事情，转过头来，说道，“咱班有几个人要聚会，你来不来？”
    “咱班？”
    洛鸢一怔。
    经她这么一提，洛鸢才想起来，之前自己还有一个班级来着。
    不过，班级里的同学，自从在灾难降临之后就几乎没有再遇到了，想来大部分都已经遇难了。
    似乎是觉察到了洛鸢心中所想，苏乔说道：“放心吧，咱班还没被团灭，相比其他班，要好多了。对了，你还记得李刚不？就是咱班长，那个对你有意思的。”
    李刚？
    洛鸢的脑海里浮现出了一个戴着眼镜，文质彬彬，看上去不是帅哥，却一看就知道是标准好学生的那个人。
    “他怎么了？等等，他对我有意思？”
    “没，没有的事儿，”苏乔知道自己说漏嘴了，连忙摆摆手，转移话题，“他和班里的二十几个人，都活下来了，据说当初是刚好碰到了进来救援的军队，被救了下来，没死。”
    在说到没死这俩字的时候，苏乔似乎显得格外的失望。
    不过一个班能活下来二十多个，还是让洛鸢有些惊讶，要知道在那种情况下，基本上人都死干净了，十个之中能活下两三个就不错了。
    “聚会你参加不？说是叙叙旧。”
    洛鸢摇了摇头，说道：“我就不去了，还有事情要做，以后再说吧。”
    其实是她不想去。
    她来那个班不久，也就是一个来月，平时大部分还不在班里，也没有什么感情。
    很多同学她连名字都没记住，去了也是尴尬，倒不如不去，也乐得清闲。    回到家的时候已经是半夜了，刚打开门，洛鸢就觉得不对劲，透着浓浓的酒味，走进客厅，就看到沙发上扔着衣服。
    洛鸢拿起来，是一件内衣，黑色镂空蕾丝的，倒是挺大胆。
    掀开摊子，一个娇美的女人露了出来，是李宝玲。
    她斜躺在沙发上，蜷缩着身子，慵懒的酣睡，而在桌子上是开封了的红酒。
    这是她之前从拍卖会上买的，似乎还是个名酒。
    洛鸢伸手摇晃了一下她的肩膀，喊她起来，可李宝玲没什么反应，还“嗯”了几声，又翻了个身。
    “李宝玲！！！”
    洛鸢一声怒喝，李宝玲吓得一下子跳了起来，却不巧碰到了桌子角，“叮零哐啷”的一阵响，李宝玲捂着脑袋站了起来，还有些晕头转向，似乎还没睡醒，抬头一看洛鸢阴沉着脸，吓得脸都白了，一下子清醒了。
    “你，你回来了？”
    “不回来，能去哪？还有，谁让你在这里喝酒的？”
    洛鸢是喝酒，不过也是仅限于跟朋友聚会叙旧，喝也是浅尝辄止，其他的时候几乎是不喝酒。
    她并不喜欢酒的味道。
    现在好端端的一个客厅被弄的乌烟瘴气的，又怎么不让洛鸢生气？
    “我，我……”
    李宝玲站在客厅，结结巴巴的说不出话来。
    “出去！”
    洛鸢一看她这样子就来气。
    李宝玲如蒙大赦，拿起衣服就往外跑，被洛鸢一下子叫住了。
    “你去哪里？”
    李宝玲结结巴巴的说道：“回，回家。”
    “大半夜的回什么家，脑子有病啊？”
    洛鸢瞪了她一眼，“去隔壁的卧房，就今天一晚上，没事别出来，还有，先把桌子上的垃圾给我收拾了。”
    扔下这句话，洛鸢就回卧室了。
    见洛鸢离开去了卧室，李宝玲如释重负，一下子轻松了下来，暗骂自己没出息，又恼火没想到洛鸢这么快就回来了，还这么晚，谁知道她会回来啊。
    李宝玲是有自己的公寓的。
    可是，在寸土寸金的天洲城，房价不是一般的高，是高的可怕，一般人就算是打工十辈子，也买不起，她还是因为局里分房的关系，才分了一套。
    可那一套才三四十平方，住在里面就是个蜗居，拥挤的不行，更别说是楼道了，隔壁邻居也不少，还有孩子吵吵闹闹的。
    这让住惯了大房子的李宝玲又怎么忍受的了？
    而洛鸢这里就不一样了，少说也是几百平米，说是别墅，就跟庄园差不多，就一个客厅，就比她公寓空间的两个还要大了，更别说音响和大投影了，再加上二三十年的陈年红酒，简直就是一种享受。
    李宝玲见洛鸢长时间没回来，也没联系她，就自己偷偷的留了下来。
    起初她长个心眼，每天给洛鸢打个电话，其实就是想看她回没回来，四五天之后，见洛鸢真没回来，就直接不走了。
    在洛鸢家里李宝玲也不太敢放肆，稍微享受一下，今天是例外，刚发了薪水，她就想好好的庆祝一下。
    她的确是有不少钱，可那都是洛鸢的，就算是给她一百个胆子，她也不敢拿去花。
    洛鸢的主卧室很大，差不多有接近三十平米了，里面装饰的也是富丽堂皇，不管是手工的羊毛地毯还是鎏金的家具摆设，亦或是墙上的壁画，都透露出几分奢华。
    只是这种设计看起来还可以，但是住起来不适合住，怎么看怎么觉得别扭。
    要不是洛鸢懒得弄，早就让人把这些杂七杂八的东西给拆了。
    走到了书架的跟前，洛鸢从书架上拿出了火灵珠，火灵珠倒是没丢，不过上面好似有些水渍，看上去已经干了，还有几根白色的毛发。
    房间里肯定又被光顾过了。
    洛鸢心知肚明。
    除了那个家伙就没别人了。
    洛鸢又把火灵珠放在了书架上，接着洗漱了一下，就去睡觉了。
    这些天在外面风餐露宿的奔走，有些身心俱疲，现在终于能躺在床上，感觉浑身上下都轻松了不少，她也第一次感受到了床是多么的舒服。
    沉沉的睡了一觉，洛鸢睡到了十点才起床，走出客厅发现早饭已经做好了，是油条和豆浆，这算是本地比较常见的早餐，一看就知道是李宝玲买的。
    李宝玲一见洛鸢就急忙站了起来。
    洛鸢伸出手指贴了一下碗壁，已经早凉了，看来是她一清早就出去买的。
    李宝玲看到了洛鸢的举动，连忙起身。
    “那个，我拿去热热。”
    “不用，”洛鸢摆了摆手，“凉的就行。”
    她也没那么多讲究。
    “你也一起吃吧。”
    听了洛鸢的话李宝玲这才敢坐下，只是吃起饭来斯文的过分，小口小口的吃，跟考拉似的。
    洛鸢想要说她几句，想了想还是算了。
    “对了，”洛鸢忽然想起了一件事情来，“有件事我想问你下。”
    “啊？”
    洛鸢的突然说话把李宝玲吓了一跳，一抬手，把豆浆给掀翻了，直接冲着洛鸢而去，李宝玲吓得脸都白了。
    好在接下来的事情并没有发生。
    洛鸢抬手一引，泼在半空中的豆浆受到了无形气劲的牵引，在半空中凝聚而成一团，落回了瓷碗里。
    李宝玲这才松了一口气。
    少不了洛鸢的一顿责骂。
    洛鸢真不知道说她什么好了，平时看起来也挺机灵的，怎么现在就这么笨手笨脚的。
    “搜索队的事情，你知道吧？”
    洛鸢拿起了一根黄黄的油条，戳进了乳白色的液体里，蘸的满满的。
    “啊，”李宝玲似乎没有想到洛鸢会问这个，稍微怔了一下，在看到洛鸢的目光的时候连忙回话，“啊，这个稍微知道一些。”
    “嗯，那你和我说一下，我想知道。”
    于是，李宝玲只能忍着肚子饿，眼巴巴的看了一眼自己早餐说了起来。
    从李宝玲的话里得知，所谓的搜索队，实际上就是贫民窟里的居民在没有吃的无奈情况下被迫的选择的一种职业，说白了就是相比于在城里饿死，宁愿出去碰碰运气的人。    因为在隔离带的贫民数量太多，食物不足，现在已经是深秋，没有多久就会降温，等到冬天食物就更少了，那时候饥寒交迫之下，可能会死很多人。
    很多人为了囤积冬天的粮食，会主动加入搜索队，去城市的外围去搜索粮食以及值钱的东西，回来获得酬劳，以此来获得吃的。
    都是命来换的。
    在城内的人，尤其是一些地头蛇，或者是一些腐败的官员，会故意到贫民窟里招募人手，他们的价格都压的很低，薪酬少的可怜，尽管如此，还是有很多人为了活命而不得不加入。
    而这些搜索队的人通常被戏谑的称之为敢死队，或者是猪猡队。
    就算是死了也没有人会在乎。
    洛鸢暗自皱眉。
    这就跟古代的奴隶没什么区别了。
    让洛鸢不由的想起了之前在城外遇到的那些把人当做诱饵来吸引怪物的那些劫匪了。
    大人尚且食不果腹，朝不保夕，就更别说是孩子了。
    为了填饱肚子，很多父母在黑市里把自己的子女卖掉，换取粮食。
    而那些小孩被卖出去之后，大多数都成了玩物，受到虐待毒打，没有多久，就有很多孩子承受不住蹂躏而死。
    直到现在，还能在半夜里看到有尸体从豪宅别墅里运出来，丢弃在隔离区外的荒地上埋掉。
    乱世人命如草芥，年幼的小孩就更是如此了。
    说完之后，李宝玲小心的看着洛鸢，等着她回话。
    洛鸢摆了摆手，让她出去，李宝玲如蒙大赦。
    权贵一直是腐败的根源，洛鸢一直不认为他们是干净的，可听到这些辛秘的消息，还是让她有些触目惊心。
    不过，这也给她提供了一个机会。
    在上午，洛鸢就去了之前苏乔说的武馆。
    武馆位于天洲城的郊区，说是郊区，几乎就是紧邻着边缘地带了，旁边不远就是隔离区的隔离墙，道路老旧，得不到修缮有些破旧，有些地方还有坑，两旁的建筑物也是十年前的风格，宽敞是宽敞，可老旧的有点不太像样了。
    在灾难降临之后，通讯设备已经基本瘫痪了，尤其是天上的卫星，都已经失去了工作，只能靠地面站，可地面站的距离有限，尤其是在天气不好的时候就经常不灵，就更别说是手机地图了。
    造成的后果就是洛鸢现在拿着地图在街巷里转悠了二十多分钟，也没有找到那个传说中的“武馆”。
    洛鸢看了一下四周，街道上也没什么人。
    “洛鸢！”
    一声惊喜的声音从身后传来，洛鸢转身一看，就见一个影子扑了上来，洛鸢下意识的伸出手掌顶住了她的脑门。
    “是你。”
    是苏乔。
    苏乔揉着脑门，不满的对洛鸢抗议。
    “不就是抱一个嘛，这么小气。”
    “谁知道是你啊？”
    洛鸢无语，没一脚把她踹飞了算好的。
    苏乔却是会错意了，眼睛一亮。
    “你是说，是我就可以抱了吗？”
    “不可以。”
    “切！小气！”
    苏乔拉着洛鸢就要往里面走，洛鸢拗不过她，只能跟着往前走，忽然看到在一个五金店铺的旁边有个电线杆子，电线凌乱，有些地方已经断掉，烧糊了，在电线杆子上依稀可以看的出一个人影来。
    洛鸢想起了之前那个在烧烤摊上听到的鬼故事，忍不住问苏乔。
    “对了，你们这里有没有发生过什么怪事？”
    “怪事？”
    苏乔脚步一停，回过头来，奇怪的问道，“什么怪事？”
    洛鸢说道：“就是有人离奇死亡的事儿。”
    苏乔歪着头想了想，摇了摇头。
    “没有啊，我没听说过有人死啊。”
    没有人死？
    洛鸢微微一怔，不过随即释然。
    烧烤摊上的那些人也不一定就是真的知道，大多也都是道听途说的，就算是不准也是正常的事情，再说现在妖魔鬼怪横行，更容易滋生人们对于鬼怪的恐惧，那些都市奇谭就是这么来的。
    只是洛鸢想了想，又有点不对劲，尤其是看着那电线杆子上的人影，像是被倒吊在电线杆上被活生生烧死的，尽管时间已经很久了，洛鸢还是能隐约的闻到一些焦糊的味道。
    “想什么呢，走吧，还有，那里还有个熟人呢，你认识。”
    苏乔冲着洛鸢眨了眨眼睛。
    自己认识？
    洛鸢心里奇怪。
    她认识的人不多，跟苏乔一起认识的人就更少了。
    洛鸢问她是谁，苏乔也不说，说是到了地方就知道了。
    就在洛鸢要离开的时候，忽然余光瞥到了一个影子，似乎趴在电线杆上，猛地回头一看，电线杆上什么也没有，有的只有错乱的电线。
    是错觉？
    不可能。
    洛鸢相信自己的眼睛，那不是错觉，而是一团什么东西，只是速度太快了，一时之间看不清楚。
    “咦，这是什么？”
    在旁边捥着洛鸢胳膊的苏乔好像发现了什么，弯腰捡起一个红色的卡片，反转过来一看。
    “是一个请帖。”
    “好像是结婚的。”
    洛鸢一看，的确是个请帖。
    上面是龙凤纹，只是奇怪的是，颜色有些偏暗，一般来说，都是金色的，可上面却是黑色的，显得有些死气沉沉的。
    洛鸢的脸色微变，一把拿过了那个请帖，反复的看了一下。
    这不就是之前洛鸢收到的那个情书么？
    无论是样式还是字体，都一模一样。
    “嫑叫嫑叫，乖乖上轿。
    又有锣鼓，又有花轿，
    又有花鞋，又有新帽，
    又有新郎同伲嬲。”
    耳畔忽然响起了清脆的童谣，洛鸢瞳孔微缩，抬起头来，连忙看向了四周，街道上零零散散的有几个人，目光都看过来，又看向了远处。
    苏乔觉察到了洛鸢的异样，奇怪的问道：“怎么了？有什么事吗？”说着也跟着向四周看了一下，什么都没有。
    洛鸢回过神来，对苏乔一笑。
    “没什么，可能是我看错了吧？”
    “哦，那我们走吧。”
    “嗯。”
    没有。
    走在路上，洛鸢暗自皱眉，她没有看到鬼气，也没有发现有鬼怪存在的踪迹。

    要是说，之前的影子或许还有可能解释为看错的话，那么眼前的这个请帖，以及在耳畔响起的童谣，就一定不会错。
    洛鸢握紧了手里的请帖。
    冰凉透着寒气，就跟握着一块石头一样。
    在走了十分钟之后，穿过了破落的街道，在拐了几个弯之后，洛鸢与苏乔终于来到了武馆。
    说是武馆，基本上就是废弃的楼房，只是底层由一个门头房改装而成的，面积倒是不算小，只是装饰就有点寒酸了，墙壁斑驳、窗户百叶生锈，还有门把手，看上去已经有年头了。
    不过，在生锈以及腐烂加速的时期，能保持到这种水平，已经很不易了。
    苏乔转过身来，赧然的笑着，有些不太好意思的。
    “武馆是凑钱一起建的，没办法，没那么多钱，就只能在这种偏僻的地方了。房东很好的，还免了我们好几个月的房租。”
    洛鸢看着武馆虽然破旧，不过看起来打扫的倒是挺干净的，没有什么杂物，窗明几净，地面不染尘土，看的出很用心的去打扫了，比起外面来要好很多。
    “这个地方挺好的，挺清净的。”
    在透过玻璃窗，隔着墙壁，隐约的还能听到有人练武的声音。
    刚走进去，就被人发现了，是一个年轻的小伙子，见苏乔便高兴的迎上来，在看到身后的洛鸢愣了一下，其他人也跟了上来，与那人一样呆在了原地。
    “你们还真闲得慌，是不是给你们布置的修炼任务太少了？”
    直到苏乔重重的“哼”了一声，他们这才回过神来，吓得纷纷做鸟兽散。
    洛鸢看他们的年纪看上去都不怎么大，脸庞还很青涩，充其量也就是初中生和高中生的程度，只是看苏乔大发雌威的模样也是挺有趣的。
    “不要在意，他们就是这样，见到个美女就走不动路了。”苏乔转过身来，对洛鸢说道，“他们都是附近隔离区的，家里人大多都在灾难里去世了，只剩下他们一个人，没办法，就来这里来了，也能帮帮工，反正这些家伙也没事干。”
    洛鸢对此理解。
    现在这么乱，能有一个地方，已经很不错了。
    苏乔想到了什么，脚步一停，转过身来，道：“对了，武功就是传给他们了，可惜他们的骨骼已经定型，基础也不牢固，练起来进展有点慢。”
    说话的时候还偷瞄了一下洛鸢。
    洛鸢又怎么不知道苏乔的心思？
    “少跟我耍心眼儿，”洛鸢没好气的白了她一眼，道，“你想说什么就直接说吧，不用拐弯抹角的。”说着就伸手给了苏乔一个脑崩。
    “啊！”
    苏乔痛呼一声，捂着脑门，听到洛鸢的话眼睛一亮，抬起头来。
    “那你就是答应了？”
    “我答应什么了？我什么都没答应。”
    “不要这样嘛，你怎么说也算是他们的师父，照顾一下弟子也是应该的。”
    “我可从来没有有过这么多弟子，都是你收的，要是管也是你管。”
    “那也算是你教的武功啊。”
    洛鸢在往里走的时候又想起了一件事情，对苏乔嘱咐道：“武功只有在确认身份以及出身之后，才能传授武功，这点一定要注意。另外，除了知根知底，以及非常熟的人之外，不能对其他人传授武功，也不要在外人面前展示武功。”
    武功作为能让没有天赋的普通人也能拥有力量的手段，想来会受到很多人的觊觎，要是把武功的消息传播出去，势必就会有很多人找上门来，抢夺秘籍都是小事，甚至还会杀人灭口。
    武侠小说里不经常出现那种因为某种绝世武功而杀的整个武林腥风血雨的故事么？
    现在的处境弄不好要比武侠小说里更加恶劣，因为这是唯一能让普通人变强的办法。
    洛鸢担心其中有图谋不轨的人混进武馆，以此来窃取武功秘籍。
    另外一个值得担心的就是那些个大家族。
    当初三大家族以天价购买了武功秘籍，要是让他们知道这些武功秘籍被其他人习得的话，以大家族的作风，很有可能会把知道武功秘籍的人都杀掉。
    无论是哪一种可能，对于武馆的学生来说都很不利。
    “放心吧，你以为我是谁啊，”苏乔下巴抬起，傲气的哼了一声，说道，“这点小事我当然知道了。放心吧，那些孩子我都调查过了，没什么问题，武功这么宝贵的东西，怎么可能随便给一个不知道底细的人？”
    没有人比苏乔更懂得武功的价值。
    “另外那些不熟悉的人，也没让他们进武馆。另外我也和学员都说了，不准把武功的事情告诉别人。”
    “嗯，那就好。”
    洛鸢微微颔首，转过身，继续朝着里面走去，走廊里没开灯的缘故相对比较阴暗，还透着些许的凉风，比外面要阴冷的多。
    看来苏乔没有自己想象中的那么笨，这倒是让她稍微放心了一点。
    不过武功这件事情，还是要提防点为好。
    洛鸢已经在想要不要给苏乔他们一些防身的东西或者是武功了。
    “啊，对了，”苏乔好似想起了一件事情，转过身双手合十，歉意的对洛鸢说道，“我还有点事情要去做，忘记了，你先在这里等我，我马上就回来。”
    “什么事？”
    洛鸢脚步一停，回过头，奇怪的问道。
    “没什么，就是一点小事，马上就回来。”
    苏乔说完这句话的，就匆匆的离开了，看来的确像是有点急事。
    没了苏乔，洛鸢就自己在武馆里逛逛。
    与外面相对破败的景象相比，武馆里面的空间倒是大了许多，少说也有好几个办公写字楼的房间那么大，不过里面的人并不多，除了武馆的人之外，也没有看到其他的人，略显的有些荒凉。
    大概是因为在这里太偏僻了的关系，公司都不愿意在这里。
    沿着破旧的走廊，洛鸢一边走着，一边想着之前的事情。
    那请帖，不会是平白无故就出现的，很有可能之前的那个鬼还跟着自己。    被鬼缠身，洛鸢现在已经是司空见惯了，之前也不是没有，只是能穿过天罗大阵以及城门的侦测，倒不是一般的厉鬼能够办的到的。
    或者说，因为之前为了让安澜进城，自己用内力屏蔽了检测仪，让那个鬼跟着进来了？
    洛鸢手指捏着下巴，想了一下，又摇了摇头。
    也不太可能。
    以自己的感知能力，想要发现那些鬼并不是什么太困难的事情，除非它的实力远在自己之上，才能神不知鬼不觉的情况下混进来。
    要是这样的话，就有点棘手了。
    只是，要是实力远高于自己，那鬼也不会一路尾随了，直接上来把自己杀掉就行了。
    有点想不通。
    就在洛鸢胡思乱想的时候，忽然鼻尖飘来了一阵香味，浓郁而又熟悉，让她想起了在学校的时光，抬头一看，不知何时自己走到了食堂的外面。
    洛鸢脚步一停，心中好奇，就走了进去。
    食堂与学校食堂似乎没什么区别，整体是白色的基调，都是一个窗口一个窗口的，不一样的是，食堂的面积相对而言比较小一些，没有外面大厅那么大，桌椅板凳一应俱全，打扫的也挺干净。
    看来这就是学员们吃饭的地方了。
    在一个架子上是煮熟的肉食，被切成了小块，是经过焯水的半成品，粒粒分明，肉味就是从那里冒出来的。
    洛鸢也挺长时间没吃肉了，现在闻到炖肉的香味也不禁流口水。
    “站住！”
    忽然，一声低喝声从身后响了起来，洛鸢转身一看，是一个小姑娘，看上去十三四岁，虎头虎脑的，手里还拿着一把剑。
    “你找我有事？”
    话还没说完的，就见那小姑娘一剑就刺了过来，洛鸢轻轻一闪就闪了过去，心中大奇。
    “我好像不认识你吧？”
    小小姑娘紧握长剑，遥对着洛鸢，抿着嘴唇，眼睛里冒着怒火。
    “可我认识你。”
    说着又一剑刺了过来。
    毕竟还只是一个小孩，几乎没什么招式，更别说在怒气之下早就乱了章法，洛鸢伸出手来，屈指一弹，刚好弹在小姑娘的剑身上。
    “叮”的一声脆响，一股巨力传来，小姑娘身体“噔噔噔”倒退了几步，一屁股摔倒在了地上，手里的剑也脱手而出。
    “啊”的一声。
    洛鸢抬手一伸，半空中的长剑受到力量的牵引倒飞而来，落在了手里。
    是一把软剑。
    准确的说是花剑，剑身很软，也没有开刃，基本上没有杀伤力。
    只是洛鸢奇怪，这小姑娘她从来没有见过，怎么跟他就像是有深仇大恨一样。
    “先说说看，我没得罪你吧？”
    小姑娘从地上爬起来，攥着拳头，对洛鸢怒目而视，大声喊道：“你跟他们是一伙的！”
    “什么一伙的？”
    洛鸢被这小姑娘说的莫名其妙。
    她从来没有跟谁一伙过，就是除了几个相熟的人之外。
    “你说的明白点，到底是怎么回事？”
    “别装蒜了！”
    小姑娘娇叱一声，猛地就朝着洛鸢冲了过来，洛鸢脚下一挪，微微一闪，就躲闪了过去，可那小姑娘收不住脚，一头撞到了食堂的架子上，“哐啷”一声，把架子上煮熟的肉食都给打翻了。
    这下的动静大了。
    恰好苏乔从外面进来，一看这场面怔了一下，目光落在了地上的肉块上。
    “这是怎么回事？”
    苏乔气的脸色发白，怒瞪着从地上狼狈起身的小姑娘。
    小姑娘也知道自己闯祸了，站在一边不敢动弹，一听苏乔的话，便指着洛鸢。
    “她是跟那些绑架我妹妹的人是一伙的！”
    苏乔一听就火了。
    “你听谁说的？胡说八道，她和我在一块，又怎么可能会绑架你妹妹？”
    小姑娘依旧嘴硬，挺着胸膛，倔强的不服输。
    “可是我明明看到她跟那些坏人一起走，不是她又能是谁？”
    “你还说！”
    苏乔抬起手来就要打她，被洛鸢挡了下来。
    洛鸢对她微微一笑，从小姑娘的只言片语中，她大概知道是怎么回事了。
    “我想其中应该是有什么误会，我来问问她就知道了，”说着转过身来，对小姑娘说道，“之前，你说是我绑架了你的妹妹，你亲眼看到过吗？”
    小姑娘对洛鸢很敌视，可听了洛鸢的话，犹豫了一下。
    “没有，可是，你跟那些……”
    洛鸢打断了她的话。
    “那我问你，你见的那个人，和我一起走的，是坏人对吧？”
    小姑娘忙不迭的点头，小脸上充满了愤恨，咬牙切齿的说道：“嗯，就是那个坏人，把我妹妹强行带走的。”
    “那我再来问你一个问题，跟着一起走的人，就是一伙的？”
    “嗯，要不是一伙的，又怎么会走在一起，肯定是同谋。”
    洛鸢笑了笑。
    “照你这么说，我现在和你苏乔师姐在一起，那是不是就说，你师姐和我一样，是坏人呢？”
    小姑娘一时语塞，说不上话来。
    苏乔也大概知道是怎么回事，冷着脸，气的都发白了。
    小姑娘连看都不敢看，只是站在一边，脚下都是煮熟的肉块，又委屈又愤恨，又想要恨洛鸢，可罪魁祸首又好像不是她，想要反驳却无话可说，眼泪在眼眶里打着转儿，鼻子一抽一抽的，好像为了不想输给洛鸢似的，就是抿着嘴不让眼泪掉下来。
    “好了，好了，只是一场误会，没什么大不了的。”
    洛鸢转过身安慰这小姑娘，“别哭了，等以后带你找你妹妹。”
    谁知这不安慰还好，一安慰那小姑娘“哇”的一声就放声大哭了起来，大颗大颗的泪珠就从脸颊上滑下来。
    “还哭。”
    苏乔生气的不行，还想说什么的，被洛鸢拦住了。
    在食堂的厨房里，三人把在地上的肉块小心的捡起来，在水槽旁，用水冲干净。
    做饭的阿姨有些愧疚，要不是她把肉放在外面，也不会闹出这事儿来。
    这些肉块是为了做菜的，只是先炒了一下水，放着，没想到遭了无妄之灾。
    苏乔很是心疼。
    “本想着给你做一顿好饭来着。”    肉在这个时期可是贵重的食材，不说是一般家庭了，就算是中产家庭也不见得能天天吃，更别说武馆本来就资金来源微薄，就靠着苏乔等几个人张罗。
    要不是为了迎接洛鸢，她也不会买这么。
    在另外一旁的小姑娘紧挨着苏乔，抽着鼻子，眼睛哭的发肿，在洗着油菜。
    洛鸢就觉得好笑。
    苏乔看到了洛鸢的表情，气呼呼的说道：“有什么好笑的？”
    “没，没什么，”洛鸢接过了她手里的盆子，赶忙说道，“对了，你就不要责怪她了，她想来也是不懂事，认错了也是正常。”
    起初洛鸢还以为那小孩是十三四岁，问了才知道，她刚满十岁，让洛鸢大为惊奇，灵气可以促进发育吗？
    苏乔把盆子拿过来，又把肉块放到里面冲水，微微的叹了一口气。
    “没有，我又怎么会跟一个小孩子生气，谁又不是从小孩子走过来的，”
    从苏乔的话里得知，这小姑娘原本也是孤儿，在爸妈死去之后就跟妹妹相依为命，可没过多久的，她妹妹就被人贩子给拐跑了，她拼命的追，也没追上。
    从此就再也没有见过她妹妹。
    收留她是在这件事情之后了。
    洛鸢关掉了阀门，转过头来，有些奇怪。
    “为什么那些人贩子只要她妹妹，而没要她，要是人贩子的话，应该会一起带走的吧?”
    苏乔把洗好的肉块放在一边，又拿起另外一边还没有清洗的蔬菜，微微点头。
    “我也是这么想的。之前我也去调查过，可是时间太长了，加上小孩子又不认识路，也不知道她妹妹被送到哪里去了。”
    洛鸢手里的动作一停，倒是想起了一件事情。
    她说之前看到自己和坏人在一起，这个坏人有可能是跟人贩子一起的，不过洛鸢接触的人并不是很多，尤其是来了天洲城之后就更少了。
    会不会是她记错了？
    “不会，”苏乔摇了摇头，“要是换成其他人，或许还有可能，要是你的话，不太可能。”
    洛鸢奇怪的问道：“为什么我不太可能？”
    苏乔伸出两根手指捏着洛鸢的脸颊儿，恶作剧似的说道：“因为你长得俊啊，小妞儿。”
    “死一边去。”
    在另外一旁还在哭鼻子的小姑娘看到苏乔的表现，呆了一下，她还从来没见苏乔这么打闹过。
    似乎是注意到了小姑娘诧异的目光，苏乔收回了手，轻咳一声，对小姑娘训斥道：“一会洗好了，去厨房帮忙，这是对你的惩罚，知道了吗？”
    “哦。”
    小姑娘低声“哦”了一声。
    “对了，”洛鸢想起来了一件事情，问小姑娘，“你妹妹叫什么名字，明天我去查查，说不定能知道你妹妹的下落。”
    要是论查东西的话，没有哪个部门比国安局更加方便了，国安就相当于古代的锦衣卫，情报比其他的部门都有多，不管是对内还是对外的。
    另外李宝玲是情报科的，想来让她查查也不是一件困难的事情。
    “真的？”
    小姑娘的眼睛一亮，就连菜都不洗了。
    “嗯。”
    洛鸢用毛巾擦了擦手，伸手摸了一下小姑娘的脑袋，笑着说道，“这个我可不敢打保证，不过我可以帮你问问。”
    小姑娘喜笑颜开。
    到底是小孩子，来得快去的也快。
    “我妹妹，她的名字，叫小雅。”
    洛鸢挂在脸上的笑容僵硬了。
    在武馆里的人数有三四十个人，都是来练武的，其中有一半都是无家可归的，男女的比例以女孩居多，女孩占了大半，听苏乔说女孩被抛弃的比较多，男孩的话年纪小的时候就去干活了。
    重男轻女的现象在现代社会比较少见，可在末世来临之后，又再次凸显了出来。
    看到有好吃的，学员们欢呼雀跃，终于尝到肉了，脸上都洋溢着喜悦的笑容，一个个翘首以盼，等待着开饭，活生生的就像是洛鸢之前上学那个时候的样子。
    要知道自从末世以来，他们一直过着颠沛流离的生活，不说是吃肉了，能吃饱就已经很不错了，就算是在街边要饭，都要不到，饿了就只能啃树皮，喝脏水。
    洛鸢还在想小雅的事情。
    小雅就是之前那个和安澜在一起的小姑娘，洛鸢又仔细问了一下，从外貌特征的描述上来看，有些相似，不过也不敢完全肯定，毕竟这个世界叫相同名字的人也不少，小名相同的就更多了。
    只是，洛鸢还是有点放心不下。
    要是万一是呢？
    洛鸢本想要联系一下安澜，问一下小雅的状况，可由于现在手机已经不能用了，没有随时联系的方式，安澜也只留下了一个地址，要是找的话，恐怕只能去那个地址去找。
    这时，厨房大娘推着推车，把饭菜放在每个人的面前，待到放完了，却没有一个人动筷子。
    学员们齐刷刷的站起身来，颂念道：“一粥一饭，当思来之不易，自奉必简约，长者先，幼者后，感恩一切……”
    洛鸢看着整齐划一的学员，态度端正的念着词，倒是挺惊讶的，想不到他们有这么高的自觉。
    苏乔端了一盘菜过来，放在了洛鸢桌前，里面装着满满的肉，还有两个黄黑色的馒头。
    “这可是我精心准备的，好好吃，不准说不好吃哦。”
    里面的肉明显要比其他人更多。
    洛鸢知道这是苏乔有意为之，这个时候她也不矫情了。
    “那好，就让我尝尝。”
    “怎么样？”苏乔手撑着脸颊，期待的看着洛鸢。
    洛鸢装模作样的说道：“马马虎虎吧。”
    苏乔佯装生气。
    “敢这么说，可别怪我对你不客气了。”
    “饶命。”
    就在这时，食堂里有人看向了外面。
    “起雾了。”
    “好大的雾啊！”
    学员们纷纷看向了窗外，有的还直接站起来，跑到了窗户边。
    听到声音的洛鸢放下碗筷，转头朝着窗外看去，微微一怔。
    只见外面雾蒙蒙的一片，一片茫茫的，什么都看不见，就连近在咫尺的高楼也都笼罩在了一片雾气之中，呈现出诡异的红色。

    洛鸢心中一惊，一下子从座位上站了起来，望着外面如云海一般诡谲的雾气，眼睛微微凝起。
    红色的雾气？
    她想起了之前在学校时，灾难降临时候的场景，同样是红色的雾气，同样也是现在的状况，几乎什么都看不到。
    洛鸢对苏乔说了一声，要出去看看。
    要是在城外面出现这样的雾气，洛鸢一点也不意外，可要是在天洲城里就太不正常了，怎么说也有天罗大阵的屏障，一般的魑魅魍魉是进不来的。
    事出反常必有妖。
    “等等，我也要去。”
    苏乔从身后跟了上来。
    她也经历过那场灾难，自然也知道这雾气代表着什么。
    洛鸢拒绝了，对苏乔说：“你留下来，照看一下他们。”
    要是自己走了，苏乔也走了，那武馆势必就没有人保护了，现在世道这么乱，就算是没有鬼魅，说不定也会有人盯上。
    苏乔也知道这个情况，无奈之下只能答应了，嘱咐洛鸢要多加小心。
    洛鸢对她说了一句放心吧，就出去了。
    一走出武馆，猩红色的雾气扑面而来，冰冷的凉意透彻心绯，又带着潮湿的阴冷。
    放眼望去都是雾气，红彤彤的，以洛鸢现在的目力，也只能隐约的看到些许的建筑物的影子，在雾气里隐隐绰绰，跟一个个的鬼影，张开着双臂，好像随时就会扑上来似的。
    洛鸢伸出手来，抬手一掌，在隐隐的龙啸声中，无形的气劲迸发出去，眼前的雾气一扫而空，朝着四周扩散了出去。
    这不是鬼气。
    要是鬼气的话，浓度也不会这么薄。
    走出几步去，就见雾气再度席卷而来，跟挤压一般，把周围的空间又填充满了，两米之外都很难看清楚，说是伸手不见五指也不为过。
    周围死寂一片，这雾气不仅隔绝了人的视线，好像就连声音都隔绝了。
    这雾气来的也快，去的也快。
    才短短几分钟的，雾气就渐渐消散了。
    洛鸢皱眉凝思。
    这雾气太过于诡异了。
    忽然，一阵刺耳的警车警报声响了起来。
    洛鸢脚下一踏，身形凭空拔高了十几米，如脱了弓的箭矢，黑影一闪，落到了楼顶上，举目看向了声音发出来的方向。
    是内城的方向。
    内城是相对于外城的，是天洲城的富人区，只有有钱有权的人才能生活在那里，普通人不说是在那里住了，就连进都进不去，有着层层的关卡，还驻扎的守备队。
    可就是那么严密的地方，又会有什么事？
    还是说，刚才的红色雾气跟这件事情有关？
    洛鸢思索着。
    这只是她的猜想，没有任何的证据，只是她隐隐约约的觉得，要是这两种事情一起发生，未免有点巧合了点。
    回到了武馆，苏乔便匆匆的迎了上来，问有没有事情。
    洛鸢说没什么事，大概是最近天气到了秋天的关系，湿气大，苏乔这才算是稍微安心下来，然后拉着洛鸢的手就说要去吃肉。
    “就知道吃，小心什么时候变成猪被人吃掉。”
    苏乔美眸勾了洛鸢一眼，用诱惑的口吻凑到她的耳畔。
    “那你来吃我啊，好不好？”
    看着眼前醉上桃花瓣的俏脸，洛鸢回想起了之前那充满了青春气息的动人胴体，顿时浮想联翩，不过表面上是肯定不能服软的，伸手把她推开。
    “少来了，鸡皮疙瘩都要起来了，再说了，我不喜欢吃肥肉。”
    “啊，谁说的，我可不肥！”
    苏乔气呼呼的说道，伸手拉起洛鸢的手就放自己的小腹上放。
    “你看，都没有小肚子。”
    “嗯，没怀孕。”洛鸢心不在焉，还在想着刚才的事情。
    “你想要让我怀孕吗？”苏乔眼睛一亮，又有些苦恼，“据说女性之间是可以生孩子的，只是，现在医院都被破坏了，也不知道行不行了。”说着凑过身来，眨了眨眼睛，“要不，明天咱去问问吧？”
    洛鸢愕然。
    “你还真想啊？！！！”
    “你上当了！”苏乔跳开哈哈一笑，插着腰，理直气壮的说，“当然是开玩笑的了，怎么可能我怀孕啊，要怀孕也是你啊。”
    洛鸢头冒黑线，眼角抽搐了一下。
    “……信不信我揍你。”
    “救命啊！”
    学员们吃起饭来跟饿死鬼投胎似的，风卷残云的就吃完了，在吃完了之后主动去收拾餐具，就连之前的那个名叫小佳的姑娘也是一样，比外面那些不懂得礼貌的熊孩子要好得多。
    在吃完了饭之后，苏乔把洛鸢叫了过去，洛鸢还以为她要找自己干什么，原来是有正经事儿。
    “有一个人，想要见你。”
    洛鸢奇怪的问道：“什么人？”
    苏乔脚步一停，说出了一个让洛鸢熟悉的名字。
    沈从文？
    洛鸢很意外。
    沈从文就是之前与老道士一起，和洛鸢认识的那个武术馆馆长，没想到会是他。
    之前在渭成区的时候，洛鸢跟他还算是比较熟，不过也没有什么太多的来往。
    “带路吧。”
    “嗯。”
    苏乔点了点头。
    为了节约电力，大楼里的电梯都停运了，只能从逃生楼梯走，洛鸢与苏乔顺着楼梯一路上了三四层，来到了一处走廊。
    刚进来，洛鸢就感受到了一股热力。
    难道是开着空调？
    现在的天气虽然变冷了，可是也还没有到达要开空调的程度吧。
    在右拐第一个房间，苏乔推门走了进去，洛鸢也跟着进去了。
    进去之后，洛鸢就愣住了。
    只见这房间被改建成了病房，一个瘦骨嶙峋的老人正躺在床上，气息奄奄，从虚弱的呼吸上来看，显然已经是病入膏肓，就连胡子都掉了不少，脸上长满了老年斑，皱纹也更深了。
    她之前见沈从文的时候，那时候的他虽然就有些老了，可看上去也就是六十岁出头的年纪，可现在老态龙钟的模样，要是不知道的，还以为是八九十岁了。
    是鬼气！
    洛鸢敏锐的觉察到了在沈从文的身上盘踞着一股缭绕的鬼气，若隐若现，若不是她对鬼气格外的敏感，说不定还不一定看的出来。
    “你来了。”
    老头沈从文好似觉察到了洛鸢的到来，睁开了眼睛，浑浊的眼睛看着洛鸢，目光里露出欣喜的神色，抬起手来想要打个招呼，只是太虚弱了，举到一半就落下了。
    “嗯。”
    洛鸢走到了病床旁，自己拿了一个板凳坐了下来。    沈从文皱褶的眼皮睁开，浑浊的眼睛看着洛鸢，瘦得脱了相的脸挤出了一个笑容，气息奄奄的说道：“没想到还能见到你，我还以为以后再也见不到你了。”
    洛鸢心情沉重，当初见的时候，这老头还精神矍铄，再次见的时候已经是病入膏肓，更加重要的是，让他记起了那个临终还不忘给自己东西的老道士，在死的时候也是跟如今的这般场景一样。
    尽管他们的关系不深，可看到他现在的境遇，洛鸢不免有几分唏嘘。
    洛鸢说道：“什么时候开始的？”
    沈从文闻言一怔，随即释然，笑了出来。
    “你已经知道了？”
    “嗯。”
    沈从文叹息了一声，含着无尽的颓唐，就连眉头都笼罩上了一层暮色。
    “之前在撤退的时候，遭到了鬼怪的袭击，队伍散了，我当时和人一起逃，还好有人出手相救，才免得客死他乡的下场。本以为能死里逃生，想不到染上了鬼气。”
    从他的话里，洛鸢得知，沈从文是路上受到鬼怪的攻击，只是他并没有被鬼怪伤到，怎么染上鬼气的他也是稀里糊涂的不知道怎么回事。
    “你还能想起当初是怎么染上鬼气的么？”
    洛鸢又问了一遍。
    染上鬼气，大部分都是被鬼触碰到了，或者是被撕咬出现了伤口，鬼气顺着伤口进入了身体。
    而沈从文没有外伤，身上还有寺庙和尚开光的护身符，寻常的鬼怪也近不了身，这样都能染上鬼气，的确是有些奇怪了。
    “我也忘了，”沈从文苦思冥想了一会，还是摇了摇头，“我只知道到了一处森林，差点被蜘蛛咬到，有的人被蜘蛛丝困住，我运气好，没有碰到，就逃出来了。”
    蜘蛛丝？
    洛鸢心里一动，连忙问道：“你是什么时候去的，另外，那处森林是在什么地方，是不是在天洲城的东南面的一处丘陵地带？”
    沈从文愣了一下。
    “你怎么知道？那个地方的确是东南边，是大概一个月之前了。”
    洛鸢大概知道是怎么回事了。
    那个地方之前是安澜待的地方，沈从文或许就是从那个时候……
    等等。
    洛鸢又有些疑问。
    就算是在那里，可没有被蜘蛛咬上，按道理说也不会中毒才对。
    “对了。”
    沈从文忽然想到了什么，想要说，还没说出口的，就剧烈咳嗽起来，脸色憋得通红。
    洛鸢连忙上前，伸出手来，一根手指探出，点在了沈从文的膻中穴上，内力如潺潺的流水贯穿他的奇经八脉，驱散了盘踞在胸口的鬼气，沈从文的脸色立即红润了许多。
    这是鬼气盘踞体内的关系，造成了身体机能的衰竭，看的出沈从文用了不少的法子，不然的话也不会坚持到现在，要是换了普通人，早就会因为鬼气浸染失去理智而变成只懂得本能的行尸走肉了。
    “没用了，”沈从文缓过劲来，脸色颓唐，“我找了不少人来看过，鬼气已经深入骨髓，透入五脏六腑，已经没救了。对了，在此之前，那森林里好像起了一场大雾，当时觉得嗓子不太舒服。”
    “大雾？”洛鸢心中一动，“是不是红色的？”
    沈从文一怔，疑惑的问道：“你怎么知道的？”
    洛鸢没有回答，心中却是陷入了沉思。
    这红雾，一直伴随着灾难的发生，出现了好几次。
    第一次是在卧虎山庄的时候，第二次是灾祸降临之时，也就是在学校里的那段时间，后面在古镇上也起了红色的雾气，一直到最近。
    每次红雾的出现，通常都伴随着诡异事件，也通常是鬼怪出没的时候。
    这次红雾的出现，绝非偶然。
    “另外，我这里有一件东西，要交给你，”沈从文挣扎着起身，从旁边的柜子里拿出了一个东西，“之前我就想要给你了，可是一时半会没有找到合适的机会。”
    洛鸢接了过来，是一枚玉佩。
    与之前老道士给的几乎一样，只是上面的纹路不同。
    之前老道士上的是龙凤纹，后面得到的是花鸟纹，而现在上面奇怪的是一个鬼面，张牙舞爪，看上去就很凶猛，与之前的玉佩的风格迥然不同。
    沈从文的气色比之前好了一些，可呼吸起来还是有些喘息，声音也很嘶哑。
    “这枚玉佩是我偶然得到的，有消灾避祸的能力，我现在拿着也没什么用了，就给你了。”
    “那你想要让我做什么？”
    洛鸢收起了玉佩。
    无功不受禄，她还是知道的，而且沈从文此番示好，肯定也是有所图，要是平白无故的给她东西，而没有什么索取的，洛鸢反而觉得是无事献殷勤了。
    沈从文赞赏的看着洛鸢，心想难怪老道士当初那么的推崇这个年轻人。
    之前他对老道士的话还半信半疑，可才短短的几个月，曾经那个崭露头角的少女，现在已经成了各方力量都不能忽视的角色了。
    沈从文喘着粗气，费劲的说道：“我要你，接手这家武馆。”
    “？”
    洛鸢愕然。
    她没想到沈从文会提出这么一个条件来。
    沈从文似乎看出了洛鸢的疑惑，长叹了一口气，呼吸了几口，才缓缓的说道：“我自幼痴迷习武，可惜几十年没有什么成就，不仅内功没有练成，还练的满身伤病。可我不认为武功是野史杜撰出来的，因为我之前见过一人，就用出武功。”
    “一个人？”
    “嗯。”沈从文微微颔首，浑浊的眼神里透出了几分亮光，望着窗外的景色，记忆好像回想到了从前，“那是一个年纪很轻的女孩，当时看不清她的容貌，只是她一掌，就把滚落下山的山体滑坡拍飞了出去，我的老家也因此幸免于难。”
    一掌？
    洛鸢也有些意外。
    山体滑坡少说也有个上千吨甚至上万吨，一掌就能轻描淡写的把那么大的山体滑坡击溃，洛鸢自问自己恐怕也做不到，那可是能淹没整个村镇的山体滑坡，有那力量，估计都能跟白胡子扛上下了。
    “从此，我便对武功深信不疑。”    从沈从文的话里得知，他在年轻的时候，寻边千山，踏遍万水，到处寻找可能存在的迹象，可是一无所获，回来之后，不甘心，就建了个武馆，以求能有朝一日看到真正的武学。
    可没想到，一等就是几十年。
    就在他逐渐淡忘这件事情的时候，却遇到了。
    “现在，是乱世，人命如草芥，”沈从文微微叹息一声，脸上的皱纹更加的深了，“我也不强求你把武功传授给别人，也不会厚颜的把你推出去，说什么以天下苍生为念，这些不过是一些假大空的话，那样也太厚颜无耻了，说这样话的人，只不过是一些假仁假义的家伙罢了。”
    “你要首先要保护好自己，现在你会武功的事情已经被很多人势力知道了，想来用不了多久，就会有人来拉拢你，希望你能仔细辨别。另外，匹夫无罪怀璧其罪，肯定也会有人会对你不轨，不要轻易的相信别人。”
    洛鸢仔细的听着。
    她本以为沈从文会说一大串什么为了国家，为了人类把武功交出来，可现在发现恰恰相反。
    “我没有什么其他的要求，”沈从文的气息比之前更加虚弱了，缓了好几口气，才继续说道，“只希望，你能把这个武馆开下去，最不济，让那些孩子们得个善终，其他的，我也不敢奢求。”
    然而，洛鸢却抬起头来，伸手一挥。
    “这个请容我拒绝。”
    “啊？”
    沈从文差点一口气没上来，憋得脸都有点发红了，嚅动了一下，说道，“为什么？”
    他都说的那么语重心长了，就连他自己都觉得要感动了，眼前这丫头怎么头就这么铁呢，简直就是油盐不进。
    “不为什么啊，”洛鸢耸了耸肩膀，说道，“不是还有你在吗？”
    可我快死了啊！
    沈从文差点喊出声来，呼吸一下子急促了起来，看样子就跟要挂了似的。
    洛鸢看着老头也差不多了，要是再说下去，没被鬼气给弄死，先得心脏病死了。
    “不开玩笑，你的病，我可以帮你治，这武馆，也是由你来管，平时的话，我会打打帮手，不过我是一个不喜欢被束缚的人，将来来不来武馆，也是听天由命，要是心情好了，会过来看看的。”
    意思就是心情不好就不来了。
    沈从文摇了摇头。
    “不用安慰我了，我现在已经想开……”
    后面一个字还没说完的，洛鸢抬手一挥，在绽放的蓝色光芒中，一把潋滟的长剑落在手里，剑身透彻，泛着华光，就连房间里充盈上了淡淡的光。
    沈从文看的目瞪口呆。
    他还从来没有见过剑会发光的。
    从上面散发着的光芒就可以看的出这不是凡品。
    沈从文是一个武功爱好者，同时一个古物收藏家，看到这奇异的剑，他脑海里不禁闪过了一个念头，要是能砰碰的话。
    紧接着，他的愿望就实现了。
    洛鸢抬手一挥，凌霜剑刺穿了沈从文的身体。
    这时，苏乔恰好从房间外进来，就看到洛鸢那剑把沈从文给捅穿了，就跟穿羊肉串儿似的。
    “你，杀了他？”
    苏乔错愕不已。
    洛鸢在想该怎么和苏乔解释，就听苏乔又说道，“他是不是对你做了什么不好的事儿？”
    说话的口气斩钉截铁，已经完全认定沈从文是在做坏事了。
    这下换洛鸢错愕了。
    “咳咳……”
    这时沈从文剧烈咳嗽了起来，洛鸢连忙把剑收回，只见沈从文猛地从床上坐起来，怒瞪着苏乔。
    “什么不好的事儿？！好你个丫头，亏得我跟亲孙女似的对待你，竟这么胡说八道，白养你了！”
    沈从文要气炸肺了。
    亏自己对她还这么好，结果完全不信任他，愤怒之情甚至超过了伤感。
    “啊，”苏乔转过头去，尴尬的哈哈笑了两声，忽然又意识到了什么，猛地转过头去，眼眸睁大，“你，你的病，好了？还是回光返照？”
    经苏乔这么一说，沈从文才发现刚才被剑贯穿的地方没有伤口，要不是穿破的衣服，他甚至都要怀疑刚才是他的幻觉。
    不仅如此，他只觉得浑身轻松，身轻如燕，一点也没有之前憋得喘不过气来的痛苦，呼吸自然，手臂也有劲了，伸了伸，跟被鬼气浸染之前没有太大的区别，只是长时间不活动的关系，手臂显得有些虚弱无力。
    沈从文激动的不能自已，连忙抬头看向了洛鸢，就见她对自己微微一笑。
    “等等，你这丫头，刚才说的什么，回光返照？”
    沈从文忽然想起来刚才的话。
    苏乔面露尴尬，向后一点点的往后退，扮可爱打了个哈哈。
    “啊，我忽然想起来了，我还有点事儿，你们先聊啊，有事再叫我。”
    说着转身就跑出了房间。
    沈从文吹胡子瞪眼的，还想要好好说她一顿，最终摇了摇头，叹息了一声，这丫头。
    沈从文转过身，整理了一下衣服，对洛鸢弯腰鞠躬长长一拜，被洛鸢眼疾手快挡了下来。
    “这个就不用了。”
    受老人拜，可是要折寿的。
    而且，洛鸢也不想看着眼前的这个可爱的老头死去。
    沈从文心情难以掩饰的激动，还想要说点什么，也不知道如何开口。
    “救命之恩，无以为报， 以后有什么需要我帮忙的，只要我能做到的，尽管开口。”
    洛鸢笑了笑。
    “这个以后再说吧。”
    她本来就没指望沈从文来报恩，其实他给的那块玉佩，就足以当报酬了。
    沈从文想要说什么，迟疑了一下，还是问了出来。
    “刚才那把剑……”
    他刚才看到洛鸢的那把蓝色的剑，可现在不知道去哪里了，跟消失了一样。
    “这说是这把剑吗？”
    洛鸢抬手一伸，一把剑身潋滟如水的长剑出现在了手里，就像是凭空出现的一样。
    实际上是被洛鸢放进了古书里，相当于是个储物的空间，不过可惜的是只能存储从古书里得到的东西。
    沈从文眼睛睁大，仔细的看着剑身，竟有几分激动，抬头来，对洛鸢说道：“就是这把剑，在刚才，救了我？”
    他也不傻，自然能联想到刚才这把剑与自己获救的因果关系。

    在得到了洛鸢准确的答复之后，沈从文郑重的对洛鸢说，这把剑不能让任何人知道，就算是自己身边的人也一样，没有人比他更知道这把剑的重要性。
    在现在鬼怪袭扰的混乱年代，没有什么比性命更加重要。
    一把能够驱散掉鬼气，让人起死回生的剑，那代表着的，可不是一件宝物那么简单，更代表着的是生命。
    一旦被人知道了，那么势必就会在天洲城卷起惊涛骇浪，引来无数人的觊觎，不管是军方还是权贵，都会争相争抢，哪怕不择手段撕破脸皮，也不会放过这件宝物的。
    这个洛鸢不用他提醒也自然会知道。
    在还没有绝对的实力之前，洛鸢打算低调行事，不想太过于引人注目，这也就是为什么她在天洲城里很少出现在安全局的原因。
    处长的这个职位，对洛鸢而言，只是一个可以利用的工具，若是有用则用，若是无用则不用。
    就算是被上面处罚了，大不了不做了就是了，也不会有什么太大的影响。
    另外一个，洛鸢提出了自己的构想，需要沈从文来配合。
    “招募人手？”
    沈从文愕然，不明白洛鸢是什么意思，当洛鸢把预想的告诉他之后，沈从文有点怀疑自己是不是听错了。
    或者是耳朵瞎了。
    “你要把在隔离带的难民，都招过来？”
    “嗯。”
    洛鸢走到了病房窗户的跟前，窗户半虚掩着，拉开窗帘，皎洁的月光自窗扉映照了进来，落在了地上，形成了一块小小的光斑，“不过也不算是 招募吧，只是给他们一点活做。”
    说着她便把自己的构想告诉了沈从文。
    “几百人？！”
    沈从文瞠目结舌，老脸上的皱纹都变成了惊愕的表情，眼睛里又有错愕，又有不解。
    他不明白洛鸢要招募这么多人做什么。
    “也不一定是几百人，”洛鸢转过身来，把窗帘放下，徐徐的风吹过来，带了几分凉意，“越多越好吧，主要也要看武馆能不能安置这么多人，我之前在来的路上，看到了武馆附近社区的楼房都是空着的，可以买下来。”
    “等，等等！”
    沈从文吃了一惊，上前一步，急忙阻止洛鸢，“你不是在开玩笑的吧，几百人，还要更多？”
    要知道现在武馆都快要到极限了，每天都要为下一顿吃什么发愁，也好在是沈从文有点积蓄，还认识点人，勉强才凑了那么些钱。
    可问题是武馆只出不进，就算再有钱也只会坐吃山空，有几十个弟子他就已经很犯难了，要是再加上几百个，估计武馆立即就会关门大吉。
    “那可不行！”
    沈从文连连摇头，就是不同意。
    才几十人就已经把他愁的吃不下饭了，现在要是来了几百人，怕不是要把他给吃了。
    洛鸢从他的表情上就知道他在担忧什么，不过她也不打算说太多，毕竟这个念头在外人看来可能会觉得太疯狂，她也没有打算沈从文会真的相信他。
    不过，她用一句话，就打消了沈从文的所有疑虑。
    洛鸢嘴角勾起一抹弧度，露出牙齿，灿然一笑。
    “我有钱。”
    第二天，日上三竿，天气依旧多云转阴，不说是乌云密布，也比之前少好了一些，就连那些在贫民窟里挣扎生活的人，也多少有了点活力。
    街道上依旧凋零寂寥，地面坑坑洼洼，卷起一片片的枯叶，凉风呼呼的吹着，零星的飘着蒙蒙的毛毛雨，给原本就已经破败不堪的街道更蒙上了一层凄凉的颜色。
    街道上的行人跟行尸走肉一样的走着，他们瘦骨嶙峋，气息奄奄，多日的饥饿已经让他们没有了力气，也没有了生机，脸上麻木而又呆滞，走也只是为了寻找在地上可能出现的草根，树皮。
    可城里一直在闹饥荒，又哪里有什么吃的东西，就连观音土都被拔光了。
    有的人走着走着，毫无预兆的就一头栽在地上，就再也醒不过来了。
    饿死人，在这里是再正常不过了。
    就在这时，有个瘦骨嶙峋的男人走了过来，看到了在布告栏上张贴了新的告示，喃喃的念了出来。
    “沧月武术会所招募人手，年龄不限、男女不限，具体工作面试详谈，提供早晚饭，不提供住宿，薪酬面议，人数有限，录完为止。”
    “有招人的？我看看。”
    一听有招人的，还在坐着的人纷纷起身过去，七八个人围了上去。
    现在能吃上饭的就只有工作了，只是现在城内不招人，整修城墙的又不需要那么多人，在城墙修缮工作完成之后就没活了，很多人因此失业，不仅失去了收入来源，也没有了食物来源。
    这样下去只能等着饿死。
    “提供饭？”
    “干什么都不说，给吃的，还给薪酬，是假的吧？”
    “保不准是去干苦力的。”
    “干苦力的还好说，我听说之前有地方招人，结果是骗子，买卖人体器官的。”
    “哎，我当是什么，白高兴了。”
    围观的人越来越多，众人议论纷纷，不过大多数人都是看了一眼就走了，真正决定去的没有几个人。
    在武馆里，洛鸢正在给学生们教授无功。
    这些学生大多都是孤儿，年纪也比较小，大多都只有十多岁，都没有成年，脸上都还带着稚气，要是在之前，他们也就是上初中的程度。
    “练武要讲究气沉丹田、腰马合一，姿势要标准，出拳要快准稳……”
    洛鸢在一旁走动说着，学生们在一招一式的演练着，嘴中不时低喝，出拳的力道不足却也一板一眼的，起码看上去有模有样了。
    本来洛鸢是不想来教的，可苏乔自己还没有学好，又怎么可能教学生们，练出来也是误人子弟，为了避免他们误入歧途，洛鸢就出手指点他们几下，算是帮他们纠正一下练武方面的错误，不必走弯路。
    只是让洛鸢欣慰的是，这些小屁孩们学的挺认真的，很听话，没有让她费多少工夫。
    殊不知在洛鸢不在的时候，苏乔早就把她吹上了天，说她是S级高手，战胜过无数的鬼怪，一路上所向披靡，鬼怪见了她就望风而逃，说的跟洛鸢是天神下凡似的，更加上她说的时候绘声绘色的，就跟身临其境一样，唬的孩子们一愣一愣的。
    如今洛鸢又升官了，苏乔自然不会错过这么好的一个吹嘘机会。    不得不说，这些孩子的天赋都还可以，或许是被灵气浸染的关系，身体素质要比普通人好许多，经脉也更加的通畅，学起来事半功倍，才短短的几个月的时间，就能把太祖长拳学到入门，这已经是很不容易了。
    当然，跟洛鸢这种挂壁还是没办法比的。
    在洛鸢的监督鼓舞下，学生们练的十分认真和刻苦，身上汗如雨下，没有一个人喊苦喊累的，都咬着牙坚持。
    他们都是有过悲惨经历的，也都见过了灾难降临时的恐怖场景，也因此更加的刻苦，因为他们知道，只有自己拥有了力量，才能在这个混乱而绝望的世界活下去。
    洛鸢看了一下墙壁上挂着的钟表，两个小时过去了，便让他们休息。
    练武讲究有张有弛，一味的强行修炼只能适得其反，轻则无法寸进，重则损伤身体，划不来。
    一听到休息学生们一下子都瘫倒在了地上，大口的喘息着。
    休息了没一会之后，就有不少学生围了上来，大多数都是女生，男生扭扭捏捏的在远处，相互切切似乎的议论着什么，时不时的还朝这边看。
    洛鸢抬头看过去，那些男生顿时红了脸，连忙扭过头去，故作轻松的吹口哨，看的洛鸢有些摸不着头脑，不过看他们游移的眼神，大概就知道怎么回事了。
    这时，围着的女生纷纷开口，七嘴八舌的问来问去，那崇拜的眼神和动作，就跟追星的粉丝一样。
    也不知道是谁提了一嘴，想要看洛鸢示范一下武功，顿时受到了众人的一致相应，看着那一张张期望的小脸，眼巴巴的看着自己，洛鸢也不好让他们太过于失望，于是便答应了下来。
    让他们见识一下也好，引起他们的兴趣，将来能更加努力的修炼。
    这些人，以后可能会用得上，让他们变强了，对自己没坏处。
    学生们闻言立即欢呼起来，他们早就想看了。
    武馆里空间相对较小，也没有什么展示的地方，洛鸢就带着他们走了几里路，好不容易找到了一个废弃的楼房，从斑驳的痕迹和发霉的楼梯窗户就能看的出来这里已经很久没有人住了。
    洛鸢让他们站在后面，自己则在前面，打算随便出手打一下，让他们见识一下就好了。
    于是，洛鸢伸出手来，低喝一声，抬手一击霸王扛鼎，无形的拳劲破空而出，如脱缰的野马，以摧枯拉朽之势轰在了废弃的大楼上！
    “轰——！”
    一声震耳欲聋的巨响响彻云霄！
    乱石横飞，烟尘滚滚，掀起了狂暴的气浪！
    望着眼前倒塌、变成一片断壁残垣的废弃大楼，洛鸢点点头，自己的功力好像比之前强了不少。
    也幸好自己用内力凝聚成墙，挡在了前面，不然只是溅起的石子，就能把人给砸伤。
    洛鸢转过头来看，那些学生们两眼呆滞，呆呆的看着远处的残垣断壁，一个个跟失了魂似的。
    不会是把他们给吓着了吧？
    洛鸢心想。
    然而，事实证明洛鸢的担心是多余的。
    那些学生反应过来之后就跟打了鸡血似的，一个个的兴奋的不得了，还围了上来，杂七杂八的问各种八卦。
    洛鸢费了老大的劲，才从那些学生们那里脱身。
    看来明星也不是那么好当的。
    忽然，洛鸢听到背后有人叫她。
    “洛老师！”
    有几个小女生跟上来，其中一个长辫子的小女孩在另外两个小女孩的催促下，红着脸从身后拿出了一个小礼盒，说是给洛鸢小礼物，洛鸢拆开看了一下，是折的五角星和纸鹤，折的很工整，一看就知道用心了。
    洛鸢道了声谢，心中有些暖。
    回到了武馆，苏乔也刚好回来了。
    一看到苏乔来了，那几个小女生顿时做鸟兽散。
    看来平时没少挨她的骂。
    “招了大半天，才来了三四个人，气死了，那些人怎么就这么懒啊，活该饿肚子。”
    苏乔坐在了沙发上，拿起桌子上的矿泉水，“咕咚咕咚”的喝了个干净，“咚”的一声放在桌子上，还有些愤愤不平。
    洛鸢倒是对此并不意外，又拿了一瓶水给她。
    招贴布告的事情是她做的，隔离区是沿着天洲城的附近走的，走下来少说也要几十公里，在短时间内贴这么多的布告，也算是难为她了。
    洛鸢本来想要把这件事让李宝玲做的，苏乔怎么说也不肯，就只能让她做了。
    “没关系，总会有人来。”
    洛鸢对此并不在意，或者说，这是在她预料之中的，毕竟招募的布告上没有工作内容也没有报酬多少，换成一般人的话大概也不会去，这样的话好歹可以筛选掉一部分不怎么想来的人。
    要是一开始就有很多人来应聘，洛鸢反而觉得这些人图谋不轨了。
    “对了，招募这么多人，没关系吗？”
    苏乔转过头来，担心的看着洛鸢，又有些难以启齿，犹豫了一会，还是说了出来，“武馆已经没有那么多粮食了，就算是现在武馆里的人，大概也就只能坚持一两个月，要是再来那么多人的话……”
    “不用担心，”洛鸢摆了摆手，又忽然想到了什么，转过身来，从怀里掏出了一个小袋子，递了过去，“这些钱你先拿着用，要是不够的话，再和我说。”
    苏乔接了过来，心想她是在开玩笑的，这么小的袋子，能装多少钱。
    不过苏乔没有说什么，既然是洛鸢想做的事情，那么自己一定要帮助她，大不了把自己房子卖掉。
    “要是钱不够，你可是要以身相许的。”
    苏乔想到这里，还有点小高兴，然而当她打开包一看，呆住了。
    里面是几十枚淡青色的钱币，上面纹饰着精致的花纹，一圈圈的祥云，还镶着金边儿，让人一看就爱不释手。
    这竟是岚币！
    这么多！
    这时，一个身材高挑的女人走进了武馆。
    她描得淡淡的眉，露出一抹动人的妩媚，黑色紧身连体皮裙将她柔软的腰束的紧紧的，更加突出了胸部的高耸，裙摆下，纯黑棉丝袜紧紧包着她纤细修长的腿，黑色高跟鞋踩着水泥地，“蹬蹬蹬”迈着充满诱惑力的脚步。
    她在问了几个人之后，扭头看到了洛鸢眼睛一亮，就连忙一路小跑了过来。
    是李宝玲。    见她过来，洛鸢知道她是来找自己的，皱起了眉头。
    她没有告诉过李宝玲这武馆的位置。
    能这么快找到她，看来情报科对她也有所监视。
    “你怎么来了？”
    李宝玲偷偷的看了一眼在旁边不远的苏乔，没吱声，洛鸢看在眼里，对李宝玲直接说：“有什么事就说吧，她不是外人。”
    李宝玲犹豫了一下，见洛鸢的表情，这才说了出来。
    原来今天有一个高层的聚会，在福坤大酒店，各界名流，还有一些权贵都会参加，另外安全局也会有人去，其中就包括了洛鸢。
    去那地方干嘛？
    洛鸢想也没想的就拒绝了。
    她不想去那种乱七八糟的地方，更不喜欢什么聚会，又没有什么人认识。
    聚会无非就是一个拉关系，相互攀比交流的地方，跟她没什么关系，就算是她去了也没什么用，只会浪费时间。
    李宝玲凑过来，犹豫了一下，手放在嘴边小声说道：“沈局长请你务必要去。”
    沈从文？
    洛鸢心中一动，转过身来。
    “他是怎么说的？”
    李宝玲有些迟疑，摇了摇头，说道：“我也不太清楚是怎么回事，这次去的高层的好像挺多的，好几个大家族的人到时也会出面，而且其中几个，好像对你挺感兴趣的，还说了，到时候会有许多的年轻才俊会去。”
    李宝玲说到一半，洛鸢就知道是什么意思了。
    感情那个沈国文是把自己当成吉祥物了。
    “等等！”
    苏乔从旁边走了过来，直插到了两人的中间，把两人隔开，回过头盯着李宝玲，明亮的眼睛睁得大大的，“你是谁？和洛同学你是什么关系。”
    李宝玲对苏乔的态度觉得有些莫名其妙，她跟这女孩又不认识，怎么看上去像是对她有敌意似的。
    洛鸢想也没想的就回了一句。
    “她啊，算是我的下属吧。”
    算是？
    李宝玲心里委屈，哪里是下属啊，分明是当奴隶使唤，可低眉看了洛鸢一眼，还是没敢说出口。
    “下属？”
    苏乔闻言一怔，又回头看了一眼李宝玲，她长得倒是还可以，不过从身上穿着打扮来看，怎么也不像是下属的样儿，更像是秘书。
    另外，苏乔觉得她好像在哪里见过这个人，只是一时之间记不起来。
    洛鸢耸了耸肩膀。
    “是啊，我当大官了，怎么样，厉害吧？”
    “切！”
    苏乔对此哼了一声，不以为然。
    当官之类的，她或许还会觉得有可能，可是大官就不大相信了，毕竟洛鸢和自己一个年纪，现在都还没成年呢。
    在她眼里，大官基本上都是那种四五十岁的中年男人，三十多岁就当官的，已经算的上是青年才俊了。
    洛鸢考虑了一下，最近也没什么事情，距离聚会还有一段时间，就答应了下来。
    反正到时候要是没时间了就不去了，那些人又不是真的来见自己的，要是真的想见自己，直接来找她就行了，也不用绕这么大弯儿。
    李宝玲得到答复之后就匆匆离开，就跟耗子见了猫似的，让洛鸢心里有点不舒服。
    自己就这么可怕么？
    回到武馆，洛鸢看到学生们已经开始修炼了，走到了练武教室，看到在前方的墙上张贴着一张纸，仔细一看，是个课程表，与学校的课程表很相似，不过不同的是课程要满很多，几乎没有什么休息的时间。
    比如说早晨五点起床，十二点之后休息，吃饭时间不能超过十五分钟，上厕所时间不能超过五分钟等等，并且还制定了详细的处罚措施，严苛的吓人，就连洛鸢都咋舌不已。
    这可比她上学时候管的严多了。
    沈从文自从被洛鸢救了之后身体渐渐康复，也没什么大碍了，只是需要疗养。
    洛鸢就把安康叫了过来。
    安康是他们之中修炼最快的，仅次于苏乔，太祖长拳已经是小成了，全真心法也有了长足的进步，力量上差不多能媲美C级或者是以上的觉醒者了，而洛鸢也发现了，他们在战斗方面尤其是实战方面要比觉醒者强的多。
    也就是说，相同的等级下，练武的人要比觉醒者更具有杀伤力。
    起初洛鸢还有些不解，后来就想明白了，武功毕竟是打人的，目的就是格斗，在与人的战斗中具有先天的优势，强也就不意外了。
    安康从外面大步走了进来，他浑身是汗，拿着毛巾擦了下头上的汗水。
    “老师，找我有什么事？”
    老师这个称呼是洛鸢让他们叫的，他们起初就管洛鸢叫师父，洛鸢有点不太喜欢这个称呼，总觉得把自己给叫老了。
    要是那些初中生小学生也就算了，像是安康这种二十五六的，还有年近三十的人叫自己师父，总觉得有点奇怪，在外人看来也很突兀，于是洛鸢就让他们叫老师。
    不过，有许多人还是在暗地里叫师父，叫习惯了一时之间改不过来，洛鸢也就没再强求。
    洛鸢从口袋里拿出了一张折叠起来的纸，交给了安康。
    “你先看看。”
    “是。”
    安康连忙放开毛巾，双手接了过来。
    他是洛鸢救的，武功也是洛鸢教的，要不是她，自己可能早就死了，是以他对洛鸢十分的尊敬，哪怕是年纪看上去比自己小很多，也从来没有轻视之心。
    安康打开纸张一看，上面写着的密密麻麻的字。
    “奖罚制度，练武勤奋认真，每日记一分，突破境界记十分……”
    在仔细看完了之后，安康抬起头来，愕然不已。
    “这是……”
    洛鸢找到了一个桌位坐了下来，笑了笑，说道：“这是我的一个构想，让你来看看有什么不足的地方，修改一下，要是没什么问题的话，就按照这个去做吧。”
    在纸条上写着的是奖励与惩罚制度，是规范学生的条例。
    修炼好的、认真的、刻苦的，就会有奖励，比如说喜欢吃的食物、衣服甚至可以是钱财。可要是修炼偷奸耍滑的，三天打鱼两天晒网的，就会被罚，轻则饿肚子，重则开除学籍。

    在所有学生中，成绩最差的五分之一，饭量减半，也就是饿肚子，吃的也是粗茶淡饭，而成绩最好的前五分之一学生，食物不限量，并且还会有肉食，鸡肉、猪肉、牛肉都有。
    “这，是不是开销太大了点？”
    安康看了一下上面的措施，抬起头来，对此很担忧。
    身为武馆的一员，他自然知道武馆现在的境况，资金短缺，粮食匮乏，平时开销都是紧衣缩食，根本没有拿出多余的钱来弄这个，更别说是肉类了。
    现在的肉类的价格已经比之前翻了十倍有余，完全不是普通人能买得起的，就连现在的油也都是植物油，除了前几天，他已经有两三个月没碰到荤腥了，
    “这个不用你担心。”
    洛鸢托着下巴，思考着其他的事情，对他摆了摆手，“你去做就是了。”
    穷文富武。
    不是说穷的人学文，富的人习武，而是习武需要很大的资金财力才能办得到。
    洛鸢刚到武馆，就注意到了这个问题。
    食堂里的饭菜全部都是素菜，一点荤菜都没有，吃的饭大多都是大米饭和蔬菜，很多还都是野菜，从学生们的话里得知，只有在欢迎自己的时候吃了那一顿肉。
    这样下去可是不行的。
    要知道无论人在发育的时候，还是在练武的时候，都需要大量的蛋白质，没有蛋白质，就算再怎么刻苦，也练不出来，反而很有可能会练毁了身体，而在食堂里的那些野菜，根本不能满足练武的需要。
    与那些学生的修炼进度相比，肉食这点小钱洛鸢并不在乎，更别说她现在还有的是钱，正愁没地方花。
    钱这种东西，花出去了才是钱，花不出去不叫钱，更何况现在通货膨胀这么严重，说不定哪天这钱就贬值了，就跟津巴布韦币似的，几万亿连个烧饼都买不起。
    见这件事情洛鸢已经决定了，安康也就不再说什么了，应了一声就要去做事了，忽然想到了什么，转过身来。
    “昨天又有人死了。”
    从安康的话里洛鸢得知，在富人区内又有人离奇死亡，死状很惨，跟之前死的人类似，都是被吊挂在电线杆上，眼睛被挖掉了。
    安康说完之后就离开了。
    洛鸢还在想安康之前说的话，死者的身份都有一个共同的特点，那就是这些人都是内城的人，身家比较富裕，有一定的经济基础，有的还是某一方的官员，死的时候都是被吊在电线杆上，眼睛被挖掉。
    也就是说，这些人的死很有可能是同一个人干的。
    忽然，洛鸢想到了什么，找出了之前的纸质地图，拿起比，按照死亡的地点在地图上勾圈，一路勾选下来，在完成之后，洛鸢发现了一个问题。
    那就是这些人的死亡地方，都是在自己家的附近！
    看着若近若离的圆圈，洛鸢拿着笔，暗自心想，这有可能是巧合么？
    在洛鸢思考的时候，苏乔从外面闯了进来，匆匆忙忙的道：“来人了，来了好多人。”
    洛鸢站起了身子，转过头去，闻言一怔。
    “什么人？”
    “就是你之前要招募的人啊。”
    洛鸢一听，就知道自己的计划成了。
    她和苏乔来到了招募所在的大楼。
    这里是一个废弃的大楼，没有人住，也没有人租赁，现在已经被洛鸢让苏乔买下来了，附近的几座大楼也都买了，这样一来，附近的整条步行街都在洛鸢的名下，她也算是终于有过了一把包租婆的瘾。
    这座大楼就被洛鸢改成了招募的办公地点了。
    来了之后，洛鸢发现现场已经是人山人海，附近少说也有几百上千人，拥挤在一起，摩肩接踵。他们有男有女，大多都是贫困人口，衣衫褴褛，瘦的跟竹竿儿似的。
    负责招募的是柯雨筠、韩小艺和董蓉，她们自从被洛鸢救了之后就回了天洲城，可不知道怎么的，又找上了门，说是为了报恩，想帮洛鸢点什么。
    洛鸢本想拒绝她们，不过想起现在人手也不够，就答应了下来。
    现场闹哄哄的，人头攒动，在相对狭窄的街道上相互拥挤在一起，争前恐后的往前走，都快要挤破头了，为了吃口饭，为了能够活下去，什么素质与体面都被抛到了九霄云外，洛鸢还看到了有几个人打了起来。
    不过好在现场有人维护，是安康从武馆里调集的人手，对付这些难民游刃有余，总体下来还算得上是稳定，没有闹出什么乱子来。
    见眼前的骚乱场景，苏乔又问出了之前的问题。
    “招募这些人做什么，他们又不能种地。”
    洛鸢对苏乔笑了笑，神秘的说道。
    “你以后就知道了。”
    苏乔跺了跺脚，有些愤愤不平，洛鸢越是不告诉她，她就越想知道，就像是心里有只猫在挠一样。
    “又是这句话！”
    洛鸢让安康等人把街道上的人分成几批，分别去不同的招募地点，在附近的几个大楼都安排上了招募的工作人员，尽量在隐秘的地方进行。
    一来可以提高效率，二来可以避免人群扎堆，避免骚乱引起不必要的关注。
    在招募的工作进行的差不多之后，洛鸢便下达了工作的要求，那就是把家里的、附近的古旧的东西上缴，不仅限于古董、旧物以及首饰，要是有药材、材料之类的也可以，只要是年代久远的就行。
    按件以及品质计费，以此来发放酬劳。
    在场的众人都觉得疑惑不解，纷纷面面相觑，不知道这些人要古董做什么。
    要是说和平年代的话，古董是昂贵的收藏品，价值连城，有很多专门收购以此来牟利的。
    可现在是末世，连饭都吃不饱，哪里有什么闲情逸致弄古董，更何况现在很多个城市都沦陷了，其中有不少的博物馆，直接花钱雇人去搜索，岂不是比在这里搜更好？
    至于旧物之类的，他们就更难以理解了，要是古董还能等着升值的话，那旧物就没有什么价值了。
    在另外一边的大楼上，洛鸢透过窗户，望着下方排着长队的人群。
    她本想着要招募人手，可难民实在是太多了，仅仅只是附近的社区就有上千人，更别说周围的地方了，隔离带里更是少说有几十万，甚至上百万人，就算她是首富也维持不了这么大的开销。    于是洛鸢退而求其次，以兼职的形式来让他们为自己工作，这样一来就大大减少开支，也不那么引人注意，毕竟这么大规模的人员调动，很容易会被上面发现。
    另外，洛鸢在暗地里也在让安康招收学生，以年纪比较轻的孤儿为主，年纪大的招了也没用，年纪大的人有自己的想法不好管理，而年幼的人练武也更加有潜力。
    招收的这些难民，也不是谁都可以进武馆的，要经过严格的考察，考察了德行、人品以及身体素质等各方面因素之外，才能被列入候选，然后在候选人里再度选拔，才能被武馆纳入外门。
    武馆可不是垃圾箱，不是什么人都能进。
    在告知了他们工作的内容之后，洛鸢就让这些难民走了，同时吩咐安康负责这件事情。
    回到武馆的时候，就看到有一个大卡车停在武馆的门口，有十几个人正在卸货，旁边还有很多武馆的学生在帮忙，货物是白花花的大米，猪肉、鸡肉以及各种耐保存的火腿腊肉以及鸡蛋等食物，一箱一箱的往武馆里搬运。
    在一旁围满了学生，他们兴奋不已，一个个都伸长了脖子在张望，眼睛紧紧的盯着火腿，口水都要流下来了。
    这是洛鸢让李宝玲去进的货。
    现在城市对于粮食的需求很大，实行了配额制，每家每户都有固定的额度，有点类似于计划经济里的粮票。
    没有正规的渠道，很难弄到这么多的粮食，就算是李宝玲也是动用了手里的权力，才弄到了这么多。
    这让洛鸢更加确定外面的局势更加恶化了，不然物资也不会这么紧缺。
    苏乔过来一声训斥，学生们顿时做鸟兽散。
    当天晚上，武馆里的所有人吃了一顿有史以来最为奢侈的饭菜，酱肘子、红烧肉、油焖大虾以及可乐鸡翅等等，几乎各个都是肉菜，各个都吃的满头大汗，肚子撑得涨涨的，自从灾难降临之后，他们已经有好几个月没吃过这么丰盛的饭菜了。
    一张张的小脸儿上挂满了幸福笑容，在他们看来，能吃上一顿饱饭，就已经很不错了。
    只是对着菜肴大快朵颐的他们不知道的是，他们的苦难即将来临。
    没有一口肘子是白吃的。
    就在学生们吃饭的时候，洛鸢来到了大楼的三层，在办公室里找到了沈从文，和他交代了一些事情，并把一本册子交给了他。
    她不可能每天都待在武馆，在这里已经有好几章了，所以要找一个人来帮她搭理。
    在洛鸢看来，沈从文就是一个很好的选择。
    他年纪大，经验丰富又有威望，处理起事情来很老道，交给他最合适不过了。
    更重要的是，他是馆长，尽管最近一段时间因为身体的缘故不再管理了，可是威信犹在。
    武馆的三楼，是办公室的所在地，也是沈从文和苏乔他们在的地方，与学生所在居住的地方是隔开的。
    在办公室里，洛鸢坐在沙发上，喝着茶水。
    看的出这办公室曾经是一个有钱人的，装饰的富丽堂皇，红木桌椅、鎏金桌案，还有名人字画，都值不少钱。
    在另外一旁戴着老花镜的沈从文拿着册子，一边踱步，一边仔细的翻阅着。
    上面是一些招式，还有运功的运行图，标记好了的经脉和穴位图，一看就知道是武功秘籍，沈从文抬起头来，疑惑不解。
    “这是？”
    他不知道洛鸢是什么意思。
    洛鸢把茶杯放在了桌子上，这茶叶不是一般的难喝，一股子放了好几年的味道，发霉又发酸，亏这老头还能喝得下去，只是喝了一口，洛鸢就已经放弃了。
    “这是我整理的武功，比之前的武功稍弱，将来选拔出外门的人之后，就教授给他们这些武功，至于九阴真经之类的，不要传给外人，待到他们在升入内门之后再传授。”
    武馆原先的人，和之后来的人，是要有区分的。
    不可能从外面招募进来的人一开始就能享受和其他人同样的待遇，更何况这些人还没有经过确认，也不了解这是什么人，要是贸然把高等武学传出去，让那些图谋不轨的人得到，那样就后患无穷。
    也正是因为如此，在武侠小说里的那些个门派都不会轻易的传授镇派武学，要是敢叛出门派，先打断手脚废掉武功再说。
    无规矩不成方圆。
    沈从文马上就知道了洛鸢的意思。
    另外，洛鸢还想要弄一个藏经阁，就像是少林寺的那种，把她学过的武功放到里面去，先弄一些低级的，后面弄高级的。
    武馆里的人若是修炼的不错，或者是立了功，就可以来藏经阁里选择一本武功来修炼。
    另外一个，将来洛鸢想着把藏经阁对一些外人限时开放，比如说那些有权有势的人，收取高额的费用，或者是用价值高的东西来等价交换，这样就可以攫取更大的利益。
    本来洛鸢是这么想的，不过现在那些学生连太祖长拳都没有大成，全真心法也才是略有小成的程度，这样的水平学习新的武学还稍微早了点，就算是建了藏经阁也没什么太大的用处，所以暂且搁置，等让安康空出一间大厅来留着就行。
    忙活了一天之后，到了吃饭的时间。
    武馆里的学生就坐吃饭，不过与之前不同，现在他们分成了三个阵营。
    那些刻苦修炼的学生，得到嘉奖的人可以多吃肉，还提供了大家都喜欢吃的酱肘子，吃的那是不亦乐乎，一天筋疲力竭的酸痛，在这一刻都变成了值得，尤其是在其他人羡慕的目光下，更是有一种前所未有的骄傲。
    而那些没有那么刻苦，修炼时候摸鱼的学生只有平时一半的饭量，看着别人吃着酱肘子，自己只能吃粗茶淡饭，要是说心里没有点羡慕是不可能的，可谁让他们摸鱼来着？
    要是说之前没有吃过肉也就算了，可是现在他们吃过肉了，尝过了那诱人的滋味之后，再让他们吃那些混合了大米、麦子甚至是麸皮的蒸饭，就有些难以下咽了。    那些没有吃到肉的学生们暗自下决心，明天一定要好好修炼，不求成为前十名，也要成为中间的那些人，起码能吃到肉，也不少，足足有小半碗呢。
    当然，也不是没有那种逆反心理的学生。
    我就是不好好练，我就是不想吃，咋地了？
    这种学生还是少数，毕竟都是从苦日子里来的，多少都懂事，只有一些犟脾气的才会这样，就算是再犟脾气，其实也只是心里有些不忿，要是说不喜欢吃肉，那也是不可能的。
    “好久没见这些孩子们这么开心了。”
    忽然，一声苍老的声音从身后响了起来。
    洛鸢转身一看，是沈从文。
    他从走廊上走了过来，脸上沟壑般的皱纹变得更深了，却带着前所未有的喜色。
    自从病愈了之后，沈从文的精神好了很多，身子骨也健朗了，没有再拄着他之前的那根拐杖，走起路来不说有力也算上平稳，没有了之前老态龙钟的模样。
    “哎，他们都是苦命的孩子，才这么小，就没了爹娘，上顿没下顿的，饿得皮包骨头，我看他们可怜，才一时冲动收留了他们。”
    沈从文叹息不已。
    在寒暄了一番之后，洛鸢把一本册子交给了沈从文。
    “这本秘籍是道家逍遥派的武功心法，之前忘记给你了，这本功法没什么太厉害的地方，不过能调养生息益寿延年，用来强身健体最好不过了。”
    “这怎么行，你已经帮了我那么多，要是再……”
    沈从文还没说完的，洛鸢就直接把册子塞进了他的手里。
    “给你就是给你的，这秘籍我拿着也没用。”
    她这倒是没说假话，这本秘籍是逍遥派的最低级的秘籍，几乎没什么太大的作用，唯一的好处就是养生，入门的门槛低，就连沈从文这种半截身子入土的老头也能练。
    洛鸢这话把这老头感动的不行，连胡子都颤抖了起来。
    越是老的人越在乎生死，这本秘籍在老头看来，比什么绝世武功更加重要。
    沈从文当即就说他不会把秘籍传出去。
    洛鸢倒是不在乎这个，不就是一本低级武功，就算是传出去了对她也没什么影响。
    一天之后，收集古董的贫民回来了，他们带了大量的东西，什么古茶壶、古茶碗还有什么钱币、铜镜，林林总总的一大片，甚至还有红木桌椅板凳，据说是从废弃倒塌的建筑物里生生拖出来的。
    找回来的东西堆满了整个院子，让负责的安康睁目结舌，几乎都要把整个街道堵了。
    安康赶紧去找洛鸢，这么多的东西，他可没地方放啊。
    同时心里也在嘀咕，要这些破烂玩意儿有什么用，就跟垃圾一样，又不能吃，也不能喝，更不能拿来用，连捡破烂的都没要的。
    洛鸢匆匆赶来，见到堆成小山的古董也是吃了一惊。
    她没想到这些贫民会这么积极，按照她的预想，有那么十几个人就算不错了，可从现场的人数来看，怕不是要翻个七八倍。
    半晌之后，洛鸢从放置旧物的仓库里出来，步履轻快喜上眉梢，古书上多了二十万的灵气。
    比预想中要多的多。
    原本，洛鸢没有指望这些难民能寻得多少古董，毕竟古董这东西本来就少，大多也都是在博物馆，私人收藏的很少，就算是有找到的，也都是年代很近的旧物。
    可没想到的是，会有这么多的灵气。
    要是把整个城市的古董都弄来，洛鸢的眼睛一亮，那得多少的灵气啊。
    这就相当于源源不断的灵气供给渠道。
    还不用自己亲自动手。
    洛鸢走到了武馆的外面，排满了领食物的民众，她之前让安康分发食物，嘱咐不要发的太多了，只给他们够吃的就行。
    给的太多了不仅会削弱他们的积极性，还会增加武馆的负担。
    不知不觉已经接近傍晚了，在获得了灵气的同时，也花费了不少的时间。
    耗费这么长的时间，基本上都在鉴定古董上了，毕竟除了洛鸢之外，其他人感受不到灵气，好在从沈从文那里得到的玉佩遇到灵气会发光，发光的强度是根据灵气的多寡来，这就大大的节省了时间。
    另外要按照古董的年代来结算，那些基本上没有灵气的旧物直接拒收，不要模棱两可。
    要是因为可怜对方而多给了食物，开了这个口子，就会有更多人相仿，那只会闹出乱子来。
    在嘱咐了安康诸项事宜之后，洛鸢便和苏乔分别，一早就回家去了，今天晚上是宴会开始的时间。
    苏乔尽管很不舍得，可是武馆里还有很多事情等着她来处理，分不开身，只能约好以后再见了。
    回到了家里之后，洛鸢打开门先进了卧室，里面跟她离开的时候差不多，窗户是开着的，呼呼的刮着风，窗帘随风鼓动着。
    走到了书架旁，洛鸢看了一眼放在上面的火灵珠，意外的是火灵珠还是保持着之前的模样，没有被动过的痕迹，要是被人，不，是被动物动了的话，火灵珠放置的位置肯定会有偏差。
    洛鸢伸出手指在书架上划过，在指尖上有灰尘。
    看来那狐狸的确是没有来，而且可能还有段时间了。
    也不知道去哪里了。
    看着桌子上蒙尘的珠子，洛鸢心里忽然有一种奇怪的感觉，就像是自己喂养了许久的流浪猫某一天不知道跑去哪里了，多少会有点担心。
    别被国安局抓了去就行。
    接下来，就是要选衣服了。
    打开衣柜，在里面只有几件衣服，是体恤衫和牛仔裤，以及一些休闲的服饰，都是夏天的。
    现在是深秋了，再穿这些衣服有些不太合适，只是洛鸢翻来覆去的就这么几件衣服，没别的可穿，就只能暂时将就将就，等改天让李宝玲去买几身衣服回来。
    洛鸢伸手从衣柜里挑选了一件乳白色底色，有着红色花纹的衣服，穿上觉得胸前有点紧，压迫的有点不舒服，伸手向两侧活动一下，只听“刺啦”一声，洛鸢低头一看，只见体恤衫在腋下缝线的地方直接裂开了。
    这也太不结实了吧？
    洛鸢头冒黑线。
    才活动了一下就裂了。
    幸好不是在宴会上，不然那就麻烦了。
    她试了几件，无一例外的都撑破了。

    洛鸢一手拿着体恤衫的一头，向两边一扯，体恤衫就跟纸一样被撕开了。
    就像是存放了很久而老化的塑料一样。
    洛鸢皱眉不已。
    看来腐烂加快也适用于衣服。
    想想也是，制造衣服的布料很多是含棉的，棉花的成分是纤维素，由葡萄糖聚合而成，容易老化。
    再说就算是化工材料，也不是说就不会老化了，跟棉花是一样的，甚至还不如棉花耐用。
    这可咋整？
    洛鸢盘膝坐在床上，看着床上被撕扯成一长条一长条的体恤衫很是无奈。
    就这么几件衣服，还都让她给撕吧了。
    现在已经是傍晚了，由于宵禁令的关系，商场超市都已经早早关门了，街道上几乎没什么人，一片寂寥，就算是出去买八成也买不到了。
    她现在穿的衣服在之前的战斗中弄出了几个小洞，裤子上也有，平时穿的话无所谓，可要去宴会怎么说也要穿身好点的衣服，不说让人看不起吧，也要不那么惹眼。
    衣柜里倒是还有一套衣服，是汉服。
    这汉服质地跟丝绸很像，柔软顺滑，九分袖刚刚露出手腕，袖口略显宽大，飘逸又灵动，束腰紧绷，底色是淡淡的墨色，纹饰着红色的花鸟纹，大气之中又带着几分典雅，裙摆是纱织，有几分百褶裙的韵味，不是很长，不像是晚礼服一样拖在地上。
    说起来，洛鸢也不知道这汉服是怎么来的。
    前阵子她还没怎么注意，也不知道汉服是原来就有的，还是最近才有的，还是说是李宝玲买的。
    不过以洛鸢对李宝玲的了解，那女人喜欢小资情调，喜欢微奢华的类型，追求时尚和前卫，说白了就是时髦，对于这种古典的东西，她大概是不怎么看的上的。
    另外洛鸢忽然想起一件事情来，汉服在这个世界里，有时候会因为太尊贵的关系而被当成寿衣，下葬的时候才会花大钱购置，平时很少会有人穿汉服。
    那基本上就不太可能是李宝玲买的了。
    “当，当……”
    一阵钟鸣的声音在房间里响了起来，幽然而又冷漠，时远时近，令人毛骨悚然。
    洛鸢回头一看，是客厅里的钟表。
    六点半了。
    七点宴会就要开了。
    算了。
    洛鸢伸手把那身汉服从衣柜里取了出来。
    现在也没有挑肥拣瘦的余地了，就当做是随便穿穿，总比穿着破烂不知道什么时候会变成布条的衣服要强。
    在穿之前洛鸢还专门拽了一下衣服，唯恐它会像是之前衣服那样步了后尘。
    被拽坏了事小，可要是在人面前出丑，那就事儿大了。
    这就像是在军训的时候裂了裆一样。
    洛鸢会有把在场的人都杀掉的冲动。
    好在洛鸢之前有穿汉服的经验，再加上这汉服是偏修身的，没有太繁复的纽扣带子，只需要穿上里面的小衣和外面的大衣就可以了，洛鸢还专门紧了一下，防止会脱落。
    在穿完了之后，洛鸢走到了镜子前，还可以。
    只是洛鸢有点犹豫了。
    这似乎比之前有洞的衣服更加的扎眼，穿这个去参加宴会，八成要被当成猴子看。
    不过现在想换也来不及了。
    洛鸢走下楼，下面停着一辆红色的跑车，从那骚包的颜色上看就知道是李宝玲的。
    今天是李宝玲来接送她，要是洛鸢自己估计也找不到地方，再说有人送，洛鸢也乐的轻松，不用自己跑了。
    走到车旁，洛鸢打开车门坐了进去，扭头一看，就看到了李宝玲呆滞的眼神，眼睛睁得大大的，就跟见了鬼似的。
    看的洛鸢浑身不自在，看李宝玲那副样子就想要发火。
    见洛鸢不善的目光，李宝玲一下子回过神来，吓得连忙扭过头去。
    “你……”
    洛鸢开口就想要骂她，可见李宝玲战战兢兢的握着方向盘，一副等着挨骂的可怜表情，洛鸢还是忍了下来。
    “还等什么，开车。”
    “噢，噢。”
    李宝玲反应过来连忙发动车子，也不知道是不是太紧张的缘故，一脚把油门踩到底，车猛地往前一冲，洛鸢跟着向前，头差点磕到仪表台，手撑着前面才没碰到，转过头来，脸色顿时难看了。
    李宝玲知道自己闯祸了，脸色发白，还偷偷的看了洛鸢一眼，发动起车子飞快的朝着目的地赶去。
    宴会的会场在距离市中心很近的地段，是商业金融街，是城市最为发达也是最为繁荣的地方，有着大量的酒店和高端消费服务业，比如说是舞厅会所等等，那里也被称之为富人区。
    洛鸢透过车窗，看着外面繁华的街道。
    两旁五彩斑斓的霓虹，高楼大厦前的喷泉，葱郁的公园以及在街道上行走穿金戴银的妇人，还能时不时的看到豪车驶过，发出一阵轰鸣。
    很难想象，这就是在末世。
    与隔离区为了不至于饿死而苦苦挣扎的人们截然不同，完全是两个不同的世界。
    或者说，那些权贵们从来没有注意过那些底层人们的死活。
    洛鸢不经意瞥了一眼公路旁的喷泉，忽然一怔，扭过头来，大厦面前喷泉不知何时变成了血液般的红色！
    是灯光？
    不对！
    洛鸢立即否认了这个念头。
    这种颜色，绝对不可能是灯光能营造出来的效果。
    在喷泉两旁绿化带的灌木开始以肉眼可见的速度凋零、枯萎，才短短的几秒钟，就变成了干枯的枝子，而地面也变得坑坑洼洼，好像就在这几秒钟里度过了上百年一样，缝隙处长满了绿色的苔藓。
    停在前方停车场的车辆开始锈蚀，漆皮在大块的剥落，露出的架子也开始生锈，道路旁一盏盏的电线杆子也爬上了红色的锈蚀，高达几十层的大厦玻璃破碎剥离，大块的墙体从高空坠落，跟风化了一样，碎片随风剥离，只剩下空洞的骨架。
    而那些街道上的行人，皮肤快速溃烂，身体开始腐烂，大块的皮肉从身上掉下来，眼珠子，腮帮子以及手脚上的血肉，如行尸走肉，最终身上的皮肉和衣服都掉了，只剩下了一副森森的骨头架子，那副骨架转过头来，空洞的眼眶盯着洛鸢。
    “停车！”
    一声尖锐的刹车声，跑车骤然停了下来。
    洛鸢打开车门，弹簧似的从车里冲出来，只剩下魂不附体的李宝玲在车上，她刚才被吓得一哆嗦，差点出了车祸。
    然而，当洛鸢从车里冲出来站在大厦面前的时候，愣住了。    眼前的场景又恢复了原貌，高耸的高楼大厦、绿树如茵的小道、车水马龙的街道以及在霓虹灯下闪耀着的喷泉，没有一丝的异样，偶尔还能看到街道上的行人投来惊艳的目光，完全没有之前那恐怖的模样。
    洛鸢呆了半晌，缓过神来，看着眼前繁华的街道，眉头微微皱了起来。
    这是怎么回事？
    刚才难道是她的幻觉？
    不可能。
    那场景太过于真实了，就跟在眼前发生的一样。
    那破败的大楼以及遍地的断壁残垣，风化严重的街道以及生锈了的报废车辆，还有那在公路上横七竖八的尸体残骸，看上去已经过了很长时间了，不是一时半会就会变成那样，少说也有一两年才会风化成那样。
    要不是幻觉的话，那会不会有可能是未来的预兆？
    洛鸢召唤出了古书，翻开，里面跟平常一样，没有什么动静。
    要是最近有危险的话，古书就会预警了。
    那又是什么给自己的
    “那个，要是再不去的话，宴会的时间可能就赶不上了。”
    背后的李宝玲见洛鸢在思考，也不敢打扰，可宴会实在是快到点了， 只能硬着头皮弱弱的提醒。
    洛鸢回过神来，对她点了点头。
    现在不是考虑这个的时候，便暂时搁置了这个念头，朝着车走去。
    李宝玲见状松了口气，可等她追上去坐到车上的时候，就听洛鸢说道：“脱衣服。”
    “啊？”
    李宝玲呆了一下，转过头去，就见洛鸢清澈的眸子，又跟她说了一句。
    “把衣服脱了。”
    “脱衣服？这里？”
    李宝玲手握着方向盘，脑袋卡壳了，一时之间有些转不过弯儿来。
    见李宝玲磨磨蹭蹭的，洛鸢眉头微微蹙起，有些不高兴。
    “让你脱你就脱，磨蹭什么。”
    李宝玲这才反应过来，可要是让她脱衣服，委实有点为难。
    要知道这是在车上，就算是有车玻璃外面看不到里面，可在路边儿上脱衣服，她就算是再怎么大胆也还是做不到。
    见洛鸢的脸色越来越不好看，李宝玲心里一跳，咽了口口水，想了个折中的办法。
    “能不能，回去换，要不去洗手间也行，在这里，不是很方便。”
    李宝玲说起话来吞吞吐吐的，扭扭捏捏的，手都不知道往哪里放了，脸色也越来越红，都不敢睁眼看洛鸢了。
    洛鸢终于忍不住了，低喝一声。
    “让你脱你就脱，磨蹭什么！”
    李宝玲被吓了一跳，连忙伸手开始脱衣服，心里很委屈。
    哪里有这么霸道的，做那种事儿的时候也这么凶。
    洛鸢的目光落在了李宝玲的身上。
    李宝玲的身材不错，长腿修长，腰肢纤细，线条是S型，比超模还要好一些，尤其是在坐在车上脱衣服，身体伸展不开，只能扭动着腰肢，身子自然前倾，小蛮腰弓起，饱满的胸部在黑色蕾丝边乳罩包裹下更加挺拔，颇有几分呼之欲出的味道。
    似乎是意识到了洛鸢的目光，李宝玲的脸颊更红了，只觉得对方的目光炽热，落在自己的皮肤上就跟着火了似的。
    她也不是什么都不懂的学生了，虽然未经人事，由于家庭的关系也没有交什么男朋友。
    可没吃过猪肉也见过猪跑，男女之间那些事儿，不，各种性别之间的那些事儿人，她多少也知道一些，还专门找过“学习材料”，看通宵都有。
    而自从她变成了情报科的科长之后，这种八卦消息就更多了，那种的照片更是多到放不下，某些家族的y乱更是让李宝玲瞠目结舌，没想到还有那么多道道，还有那么多的姿势，还能跟那么多人。
    完全刷新了她的人生观、世界观。
    还有什么主人的任务什么的，更是匪夷所思。
    李宝玲心里咯噔一下，她不会是让自己做某些事情吧？
    想到这里，李宝玲的脑海里顿时浮现了多少P，绳索、恶堕、产卵、野外、口球之类的词语。
    然而洛鸢干脆利落的就无视了李宝玲可怜巴巴的表情，丝毫不容置疑的就要让她脱，李宝玲见洛鸢态度坚定，知道自己是逃不掉这一劫了，就只能认命了。
    就在李宝玲脑补的时候，殊不知洛鸢正在想的事情与她的南辕北辙。
    洛鸢思来想去，觉得这问题最有可能是出现在她穿着的这身汉服上。
    在没穿之前她没有出现过类似的状况，而在穿了之后，就出现了这样的事情。
    要是说巧合的话，未免太凑巧了点。
    所以洛鸢就打算实验一下，看看到底是不是这身汉服的问题。
    “呜呜呜……”
    呜咽的声音从旁边传来，洛鸢转过头一看，无语。
    李宝玲脱的太着急了，以至于身上的针织衫没等脱下来，反而卡在身上了，两只胳膊用力的扭动，头还被罩在里面出不来。
    “你……算了。”
    对于李宝玲这个笨手笨脚的女人，洛鸢实在是不知道说她什么才好了，就连骂都觉得白费力气。
    洛鸢帮李宝玲把衣服给脱了下来，又让她继续脱裤子。
    果然是这样。
    李宝玲心里哀鸣。
    这更加证实她心中的想法。
    裤子比衣服好脱，可李宝玲磨磨蹭蹭半天，还是在洛鸢的催促下才好歹把裤子脱下来。
    就在战战兢兢的李宝玲在解乳罩口子的时候，洛鸢诧异的问道：“你在做什么？”
    李宝玲捂着胸口，肩带儿从肩膀上滑落下来，露出大片白皙的皮肤，吞吞吐吐的说道：“你不是让我脱衣服的吗？”
    洛鸢白了她一眼，没好气的说道：“我是让你脱衣服，谁让你脱内衣的？”顺手把她脱下来的衣服拿了过来。
    “啊？”
    李宝玲闻言一呆，反应过来之后立马把乳罩给穿上，脸红的跟苹果似的，就快要冒烟儿了。
    洛鸢把身上的汉服脱了下来，换上了李宝玲的衣服，不得不说李宝玲选衣服的阳光还算可以的，很时尚，前卫，既可以把自身的优点凸显出来，又显得年轻有活力。
    然而，李宝玲的衣服对洛鸢来说，就不是很合适了。    李宝玲身高一米七几，称得上是标准模特身材，在女性中算得上是高的了，洛鸢未成年，还没有发育完，身高还不到一米七，之间相差差不多十公分，矮了大半个头。
    在穿衣服的尺寸上比洛鸢穿的大上一个码，裤子就更长了。
    不过，这倒不是穿起来不合适的最重要的。
    洛鸢伸手捏着腰部的裤子，向两边一拉，有点松垮垮的，胸口则有点紧，撑的有点憋得慌，穿起来那是真的不怎么舒服。
    “什么身材啊，连我都不如。”
    李宝玲只能挤出笑容来赔笑，心里那个气啊，她怎么说也是模特身材了，哪里有不好了。
    哪里有不好了！
    要是换成其他人的话李宝玲肯定会大发雷霆，可说的人是洛鸢，她就只能蜷缩着说“是”，心里怎么想的是一回事，脸上是绝对不敢露出来的。
    “穿上试试。”
    洛鸢拿出了刚才换下来，放在后座上的汉服让李宝玲穿。
    她想知道是不是这汉服的问题。
    李宝玲一看那衣服就苦了脸。
    汉服是一种尊贵的象征，可一般来说，没有几个人敢穿，还没死的就穿，这不是咒自己死么？
    见李宝玲愁眉苦脸的样儿，洛鸢把汉服放在一边，问道：“怎么，不乐意？”
    “不，没不乐意。”
    “不乐意就算了，我也不勉强你。”
    “乐意，乐意。”
    李宝玲拿起在一旁的汉服，小鸡啄米似的点头，唯恐洛鸢拿她当出气筒，她可看出来了今天洛鸢的心情可能不太好。
    察言观色可是李宝玲的拿手强项。
    只是用在这个地方未免有点太可悲了点。
    不出洛鸢意外的，李宝玲穿不上，尤其是在束腰以及裙摆上，按道理说汉服是宽松的类型，不应该出现这种问题，可这身汉服就跟量身打造的一样，各个部位的扣子、绸带都是紧绷绷的，可以外的是，没被撑破。
    “算了，不用穿了。”
    洛鸢看李宝玲那笨拙的样儿，就知道她和汉服只能活一个。
    为了防止汉服被弄坏，她还是放弃了这个想法，改天让其他人穿穿。
    比如说，苏乔什么的。
    洛鸢又和李宝玲交换了衣服穿上之后，就让她驱车去宴会场所，距离开始的时间还剩下没几分钟了。
    就在开车的路上，洛鸢打开车窗，看着窗外雾蒙蒙的，看似是雾，可又有点不像，跟黑色的棉絮似的，漂浮在空中，不仅是附近，远处也是那样，就跟记忆里的老旧场景一样，或者像是很久之前的胶片。
    洛鸢朝着附近的黑灰伸了过去，手径直的穿了过去。
    什么也没有发生。
    这样的现象，有点像是睡起午觉来眼睛里有黑色弯曲的东西差不多。
    可洛鸢知道这绝对不是自己眼睛的问题。
    待到了宴会场所的时候，已经是七点了，在会场的外面停满了各种的车辆，还有封锁线和哨所，附近有好几个武装车辆，大量的警备在值守，守备很森严。
    除此之外，洛鸢还注意到在附近的公园、树丛、绿化带，甚至是在对面的大楼窗户旁，都有人，想来也是负责安保的人。
    车在行驶进去之后，就有士兵从两旁过来拦住，李宝玲把证件给他们看了之后，却没有被放行。
    士兵不为所动，干巴巴的说道：“宴会开始之后任何人不准入内。”
    “你知道我们是谁么？”李宝玲指着士兵，厉声呵斥道，“我们是安全局的，就算是你们上司来了也要好生说话，你又算什么东西，敢拦我们的路，赶紧滚开。”
    士兵一听是安全局的，心里咯噔一下，面露难色，可上级就是这么命令的，他也不敢违背。
    “再拦着，信不信我让你上司把给你开了。”李宝玲大发雌威，指着士兵就是一顿臭骂。
    士兵被骂的狗血淋头，脾气也是上来了，梗着脖子就是不让过，算是豁出去了。
    洛鸢眉头微皱，不打算跟士兵纠缠，就跟李宝玲说了一句。
    “算了，不去了。”
    本来来这里也不是她想来的，只不过是过来打听一下情报，进不去的话就算了，她还没有到别人赶还硬贴上去的地步。
    李宝玲气的还想骂人，可一看洛鸢的脸色，立即把后面的话给咽了回去，小步快跑上了车。
    与此同时，宴会已经开始了。
    宴会的场地是一个有几百平米的大厅，十分宽敞，里面装饰的金碧辉煌，羊毛地毯、水晶吊灯、鎏金的器皿以及梨花木的桌椅，无不透露出一股子奢靡来。
    参加宴会的人都是各行各界的大佬，有政商界的大佬，有部队的高官还有一些大家族的人，其间觥筹交错热闹非凡。
    服务员穿梭之中，为这些大佬亦或是年轻才俊们端上美酒佳肴。
    在大厅的二楼上，有两男一女，靠在栏杆边儿上。
    “怎么不带你的那些小三小四的来，平时你不是最喜欢带着你的那些女朋友们来么？”
    说话的是长相秀气的少女，看上去十八九岁，端庄温婉，身上穿着淡红色的小礼服，盘着长头发，她是之前跟陆高峰以及苏凉在一块的林瑾。
    苏凉靠在栏杆旁，手里还端着酒杯，回过头来，耸了耸肩膀。
    “她们啊，就是玩玩，上不了台面，再说让她们来，她们也不敢，要是让老爷子看到了，怕不是要被打死。”
    他并没有说明白被打死的人是他，还是那些女朋友。
    在另外一旁的陆高峰转过身来，眉头皱起，道：“你不是说，她会来的么？怎么现在还没到。”
    “你说的是谁啊？”苏凉转过身来，奇怪的问道。
    “就是你之前说的那个人。”
    陆高峰皱起了眉头，不悦的说道。
    他刀削般的脸就跟花岗岩雕刻出来的似的，说起话来不怒自威，尤其是那双黝黑的眼睛，深邃而又暗含锋芒，令人不敢直视。
    苏凉把红酒杯随手扔给了一旁的服务员，睁大眼睛，一副破天荒的惊讶表情看着他。
    “什么时候对一个人这么感兴趣了，也难怪，那女的长得的确是很美，就连我都要忍不住下手了。怎么，你是不是对她有意思啊，要不要我去帮你介绍介绍？”

    陆高峰如黑夜里的孤鹰般的眼神瞥了他一眼，转过身来，丢下了一句，迈着大步，就朝着宴会场的出口走去。
    “别把我想的跟你这么幼稚。”
    在旁边的林瑾托了托鼻梁上的眼镜，靠在了栏杆上，看好戏似的看着苏凉。
    “他最近的脾气可不怎么好，小心撞到枪口上，那个时候要是被揍了，我可不管。”
    苏凉用怀疑的眼神盯着林瑾，凑过身来，狐疑的说道：“你这是在幸灾乐祸吧？”
    “不要误会，我没有那个意思，”林瑾眉角含笑，长长的睫毛颤动着，秀气的脸颊顿时生动了起来，“我只是说一个再正常不过的事实罢了。”
    “分明就是在心灾乐祸！”
    林瑾完全无视了苏凉的抗议，扭过头，看向了渐行渐远的陆高峰背影，眼睛里已经没有了笑意，认真了起来。
    “自从一个多月钱他在城东门被不明身份的人击伤之后，就是这个样子了，整天把自己关在修炼场里，不要命的修炼，谁的话也听不进去。看来，上一次的战斗给他的床上很严重呢。”
    苏凉也罕见的变得正经了起来，伸手从服务员的盘子里取过了一杯红酒，喝了一口，眼神却看向了宴会场。
    “陆高峰的实力怎么样，我们都知道，能够那么轻易击败他的人，肯定不会是什么简单的角色。只是，那个人就出现过一次，就再也没有出现过，就跟凭空消失了一样。”
    林瑾抱着胸，依靠在了栏杆上，曼妙的曲线一览无余，引得不少人的瞩目。
    “上头已经派出了所有的警备，对城内的所有地方都进行了扫网排查，可是，一点线索都没有，”说着林瑾纤细的手指托着脸颊儿，淡青色的眼睛里露出了疑惑的表情，“按道理说，城里那么多的眼线，还出动了不少的觉醒者，不可能会找不到。”
    “除非……”
    林瑾想到了一个可能性。
    苏凉与她对视了一眼，把她后面的话说了出来。
    “是上头故意隐瞒了实情。”
    要是这样的话，那么在天洲城里发生的事情就可以得到解释了，为什么那人突然出现，又突然消失，只是这样一来的话，上头这样是为了什么，又是什么样的目的。
    “那还能有什么目的，”苏凉耸了耸肩膀，英俊的脸上却浮现出了不屑一顾的嗤笑，“不过是想要敲山震虎，敲打一下城里的那些大家族罢了。”
    天洲城里各种势力盘根错节，政界、商界以及各大家族，都有着很大的权力。
    若是在末世之前，高层权力稳固，没什么问题，可现在上头权力日渐式微，尤其是在出现了觉醒者之后，在战斗力量上高层已经不再拥有绝对的优势，这就让各大家族的势力日渐壮大，渐渐的有点尾大不掉的趋势。
    做出这样的事情来不是不可能的。
    林瑾对此深表赞同，目光落在了宴会大厅里的那些人当中。“都是那些愚蠢的蠢货自作主张，贪婪成性还想获取更多，殊不知现在的局面是高层之间相互妥协的结果，要是继续下去只会自取灭亡，迟早要被消灭掉。”
    她的目光停留在了一个身材高大，五六十岁，满脸络腮胡子的男人身上，那男人脸上虽然挂着笑容，可那股子桀骜的性子怎么也掩饰不掉，颇有几分盛气凌人的样子，周围的人纷纷躲避，而他却丝毫没有把周围的人放在眼里。
    林瑾轻声说道：“安家，还真是嚣张啊。”
    苏凉趴在栏杆上，翘着脚，看着那个男人，嘴角噙着一抹冷笑的嘲讽。
    “安家的势力愈加庞大了，脾气也见涨，现在就连高层都看不起了。”
    林瑾招呼了一下服务员，把酒杯递给他，又拿了一块饼干，那优雅的姿态让服务员有些愣神。
    “谁让人家势力雄厚呢，招揽了那么多的觉醒者，据说安家在暗地里还做关于觉醒者的人体实验，探索让普通人拥有和觉醒者类似力量的可能性，好像死了不少的人。看他现在的样子，恐怕实验有了不小的进展。”
    “他的确是挺有雄心壮志的，也称得上是个人物，只是可惜的是，他忘记了家族的身份。”
    与此同时，就在宴会场馆的外面。
    洛鸢打算回去，这时一个人从场馆里面走了出来，看到洛鸢之后脚步一停，径直的走了过来，问在一侧的士兵道：“这是怎么回事？”
    士兵对那男人不买账，斜了他一眼，口气不善的道：“你谁啊？”
    那男人也不生气，从怀里掏出了证件，给那士兵看，那士兵看了之后脸色大变，连忙敬礼。
    “报告长官，这两个不明身份的人，自称是国安局的，要闯进会场，被属下拦下来了。”
    李宝玲气的不行，谁是不明身份的人，她当场就要骂，可偷看了洛鸢一眼，还是没骂出来。
    那男人把证件放回了口袋里，看了一眼李宝玲，笑着对士兵说道：“那你可就错了，她们的确是国安局的，这位是情报科的李科长。”
    还真是国安局的？
    那士兵冷汗就下来了，吓得脸色发白，双腿发软。
    就算是普通人也都知道国安局不是好惹的。
    洛鸢看着男人有些眼熟，可一时之间也想不起来他是谁来，不过见他的样子，像是认识李宝玲的。
    那男人转身走了过来，走到了车边儿上，对坐在里面的洛鸢笑着说道。
    “好久不见了，没想到会在这里遇到你。”
    洛鸢还以为他是认识李宝玲，才出手帮忙的，没想到他是认识自己，于是洛鸢便亲切的问了出来。
    “你谁啊？”
    那男人脸上的笑容凝固了。
    洛鸢又补刀道：“我好像不认识你吧？”
    那男人挤出了一个苦笑，无奈的说道：“我的存在感不会就这么低吧，我们之前认识的啊，还是一个班的，我叫李刚，是二班的，之前还和你说过话，也是苏乔的同学。”
    李刚？
    洛鸢想了一会，才想起来，恍然大悟。
    “你是那个班长？”    让他一提醒，洛鸢倒是想起来了。
    她刚来这个世界的时候，所在的班级好像是二班，而李刚就是二班的班长，的确还跟她说过话。
    只是自己与他的交集实在是不多，在灾祸发生之后也没有再遇到了，就给忘记了。
    李刚笑着说道：“那是之前的事情了，不过没想到在这里遇到你。”
    洛鸢想起之前士兵对他敬礼时恭敬的态度，便问道：“你在这里工作？”
    “哪里，”李刚讪讪的，挠着头，有些不好意思，“在这里只是当个杂工，平时帮帮忙什么的，我和李姐认识，当初还是李姐帮我办的手续，不然也不会在这里。”
    李姐？
    洛鸢想了一会才反应过来说的是谁，转过头，看向了李宝玲，李宝玲有些心虚，不敢看她。
    李刚看了一下手腕上的表，抬起头看了一下场馆，笑着说道：“你们是要参加宴会吧，快去吧，现在宴会已经开始了。”说着就让士兵放行。
    “你之前，就已经在灵异局了吧？”
    忽然，一声清澈又带着些许的凉意的声音从背后响了起来。
    李刚回头一看，就迎上了洛鸢的那双眼睛，定定的看着她，深邃而又幽深，散发着微不可查的寒意，好像要把他看穿一样。
    李刚脸上的笑容一滞，随即苦笑了起来，挠了下头，叹息一声说道：“说实在的，我也没想着要隐瞒，只是你知道，灵异局也有规定，不能随便暴露身份。你的事情，我也是后面才知道的。”
    洛鸢盯着他看了一会，点了点头。
    “谢了。”
    “太客气了，我们是同学，相互帮忙也是应该……”
    李刚的话还没说完的，车就已经开走了，只剩下李刚在风中凌乱，笑容也凝固在了脸上。
    在车上的洛鸢看着后视镜里不断远去的李刚，眉头微微皱起。
    这个李刚，从之前就给她一种不太好的感觉，具体是哪里，一时之间有点说不上来，就像是有什么在隐瞒着她一样。
    而且，在学校的时候，李刚说不定就已经知道自己在灵异局了，可丝毫没有表露出来。
    要是说之前不说是因为局里规定的话，那么后来还不说，就说明其中可能有点什么猫腻，要不然的话，也不会这么躲躲闪闪的。
    “那个……”
    这时，在一旁的李宝玲开口了。
    洛鸢转过头去，见李宝玲一脸的犹豫，一副欲言又止的样子。
    “要说什么，快说。”
    李宝玲被话一凶，说话更加不利索了，结结巴巴的说道：“之前，他追求过我，我没搭理他。”
    “你有毛病吧？谁让你说这个了?”
    洛鸢无语，也不知道李宝玲这脑袋里到底是在想什么东西，大概就连草履虫都要比她聪明。
    “说说，他什么时候进的灵异局，又是在做什么？都说一遍吧。”
    “噢。”
    李宝玲见洛鸢没有再骂她，稍微松了口气，心里也就没那么紧张了，把事情娓娓道来。
    从李宝玲的话里，洛鸢得知在灾祸发生之前，其实就有觉醒者了，那个时候还不是叫觉醒者，而是叫超能力者，也就是拥有超出目前科学的能力现象的人。
    这样的人在灵异局里并不算是少见。
    李刚是在洛鸢去灵异局之前两三个月去的，当初测的等级并不高，大概就只有C-的样子，具体是什么能力她也不太清楚，只知道他被安排到了一个相对比较偏的部门，之后灾难发生了之后，他就被调走了。
    从履历上看，似乎并没有什么太大的问题。
    洛鸢心里在思考，不过她还是要调查一下他。
    这件事情自然就落在了李宝玲的身上。
    宴会大厅在一个大会堂里，十分的宏伟宽敞，门外大理石的圆柱，几十米的圆顶，汉白玉的台阶，拾级而上一百多级，铺着红地毯。
    在附近都是守备的人员在进行警戒。
    在宴会大厅的二楼，苏凉与林瑾有一句没一句的聊着，忽然宴会的大厅声音小了下来，林瑾略感奇怪，便转头看了过去，就听在旁边的苏凉说了一句“来了”。
    在门口出现了一个身穿汉服的少女，宜嗔宜喜的绝美小脸颊儿眉目如画，如一泓秋水般的眼眸，清澈之中带着几分撩人。
    不是刻意如此，却有一种勾魂摄魄的味儿。
    睫毛轻轻颤动，娇俏的瑶鼻微微扬起，带着几分不易觉察的傲气，肌肤吹弹可破，长发如云似瀑，几乎垂到了臀际，流云般的汉服贴着身体倾泻而下。
    走起路来纹饰精美长袖飘飘，襦裙涟漪般的波动，少了几分矫揉造作，却多了几分的灵动和优雅，恰巧一缕月光从厚厚的乌云中射下，宛若从画卷里走出来的一样。
    在进入大厅之后，目光一下子就集中在了她的身上，或是惊讶、或者惊艳亦或是愕然、贪婪，各种目光交织在一起，汇聚成了一道不透风的大网，会场的气氛也集中到了这边来。
    宴会的气氛只是短暂的一停，随即又恢复了正常，空气也再度流动起来，只是众人的心思却与刚才有些不同，从游离的眼神就可以看的出来，有些心不在焉，说的话也是有一句没一句的，心里却在猜测来的这个少女是什么人。
    洛鸢对这个宴会没什么兴趣，之所以来这里，也不过是为了来找人。
    洛鸢让李宝玲去找沈国文，沈国文不是一个无的放矢的人，既然这次叫她过来，想来是有什么事情，不过洛鸢也懒得去一个个人的找，就让李宝玲去找他。
    李宝玲如蒙大赦，连忙去找人了，要是不知道的还以为是逃跑的犯人。
    洛鸢则找了宴会一个相对比较偏僻的地方，在沙发上坐了下来，也不顾众人的目光，随手拿了一块慕斯蛋糕，吃了起来。
    她中午没怎么吃，晚上更是没吃饭，现在有点饿了。
    这时，一个年轻俊朗的男人走了过来，对洛鸢打了个招呼。
    是苏凉。
    “你好，好久不见。”
    见洛鸢面露疑惑，苏凉一拍脑袋，恍然说道：“啊，对了，之前我们在拍卖场见过，就是那个买你秘籍的人。”
    洛鸢想起来了。
    原来是……
    “你谁啊？”
    “……”
    在解释了一番之后，洛鸢终于记起来他就是之前在拍卖会上买她秘籍的冤大头。
    苏凉手持着红酒杯，俊秀的过分的脸上露出笑容，盯着洛鸢的脸蛋儿。
    “想不到出售武功秘籍的卖家，会是这么一个年轻，还这么漂亮的人儿，换了谁大概也不会相信吧，说起来，能认识一位这么漂亮的美女，是我赚了。”
    “呵呵，苏公子的确是赚了，可对其他人来说，就未必了。”
    一声低沉沙哑且带着一丝讥诮的声音响了起来。
    在背后走来了一位五十多岁，脸上皱纹皱皱巴巴，目光阴鸷的中年人，是李槐。    “能见到这么一位秀色可餐的美女，还是未成年的，不是赚了又是什么？难道……”苏凉忽然转过头来，讶然的看着李槐，上下打量了他一番，“李先生年岁渐长，身体不适，对此丧失了……”
    “啊，不好意思，说漏嘴了，我没有什么其他的意思，还请不要误会。”
    李槐吃了这么一句，不，半句，老脸怒的通红，指着苏凉，怒目而视，正要说什么的，就见另外一个中年人大步走了过来，两旁的人纷纷让开。
    是孙坤。
    众人的目光集中在了他的身上，还有人在底下窃窃私语。
    “今天是怎么了，三大家族的人都来了？”
    “肯定有什么大事，不然，他们几个都是死对头，平时走都不会走在一起，就更不会聚在一起了。”
    “喂喂，那个女的还真漂亮，她是谁啊，之前好像没见过她。”
    “不会是哪个家族的人吧？”
    “不会，要是哪个家族的，以她的模样，早就被人知道了，也不用等到现在。”
    这时，一个身穿紧身西服，略显的有些不正经的男人凑过头来，把手放在嘴边，看了那人群之中的三人，不怀好意的说道：“他们不会是为了那个女的争风吃醋吧？”
    其他人也在低声议论着，眼神不时的瞟过去，那目光的讥诮怎么掩饰不掉。
    “也不是没可能，那么漂亮的人，就连我都想把她弄回家，绑在地牢里，更别说是其他人了。”
    “可苏家大少和孙家长子年少有为，年富力强，追求美女也能说的过去，可李槐六十多岁了，那一把老骨头，还能顶用啊？”
    “谁知道呢，不服老呗。”
    几人肆无忌惮哄笑起来。
    “在拍卖会上一别，好久不见，”孙坤大步走了过来，走到跟前站住了，跟苏凉和李槐寒暄了几句之后，目光落在洛鸢的身上，眼神里多了几分惊艳，“之前就听说过你了，想不到你比传闻里相比，更百闻不如一见。”
    在一旁的苏凉看了李槐一眼，又转过头来，对孙坤开玩笑的说道：“孙大少是不见兔子不撒鹰，想来，在来之前，你就已经调查好了吧？”说着还似笑非笑的瞥了洛鸢一眼，其中颇有几分意味深长。
    洛鸢对此并不以为意，她很早之前就已经发现有人跟踪她了。
    不管是在天洲城外还是在公寓，就连武馆也有人盯梢，洛鸢洞若观火，只是她不想打草惊蛇，才没有把那些人拔掉。
    洛鸢不用想也知道那些盯梢的人，很有可能就是这三个家族的人。
    怎么说也是天洲城有势力的大家族，要是没有点眼线，没有点情报，那也就成不了大家族了。
    孙坤和苏凉聊了几句之后，又转过身来，对李槐有些恭敬的说道：“见过李叔叔，之前家父想着与叔叔叙叙旧，只是可惜一时没有时间，还请不要见怪。”
    李槐阴鸷的鹰目斜了他一眼，轻哼了一声。
    “当不起，这些虚头巴脑的东西就免了，别当别人不知道，你们孙家的架子越来越大了，看来整个天洲城都装不下了。”说起话来阴阳怪气的，显然是跟孙坤很不对付。
    洛鸢把几个人的表情都尽收眼底。
    看来这几个家族之间的关系并不怎么样，不然的话说话也不会这么剑拔弩张，要是不知道的，说不定还以为他们是在吵架。
    几人不咸不淡的聊了几句，孙坤首先发难，走到了洛鸢的跟前。
    “之前，在拍卖会的时候，我以高价向你买了武功秘籍，这件事情，你还记得吧？”
    “哼！”
    在孙坤说完话之后，李槐冷冷的哼了一声，阴鸷的眼睛盯着洛鸢，暗含着几分怒气。
    要是不生气是不可能的。
    任谁花大价钱买的东西，没过几天的就一文不值了，换谁也不可能压的下这口怨气。
    这就像是你千辛万苦花了几千几万才抽出来的SSR，结果还没高兴几天的，就听到官方说这张SSR免费了，人人都可以获得，那心态不崩了才怪。
    洛鸢看着他们三人，表情各异，孙坤是严肃，李槐是冷笑，苏凉最吊儿郎当，见自己看他，还冲自己露出两排大白牙。
    很可惜的是，这样耍帅的姿势有点恶心，被洛鸢直接无视了。
    洛鸢抬起胳膊，伸出了两根手指头。
    三人都是一怔，不知道洛鸢是什么意思，就听洛鸢说了出来。
    “首先，人的力量不是一成不变的，武功也是。之前的那些武功是之前出的，已经过时了，没有必要遮遮掩掩。现在有了更好的武功，那么旧的就被废弃了，这是理所当然的事情。”
    三人相互对视了一眼，都掩饰不住内心的惊愕，他们显然都听出了洛鸢话里的意思。
    “你是说，这些武功，都是你创出来的？”孙坤愕然的说道。
    也不怪他不相信，这也有点太匪夷所思了。
    “胡说八道。”
    李槐冷着脸，表情阴晴不定，嘲讽的说道，“你是把我们都当成傻子了么？随随便便的扯几句，就会信了你的鬼话？别想着转移话题。我们都是花了大价钱买了你的武功，现在你散播出去，弄的人尽皆知，又怎么算？”
    “等等，老头，这跟你没什么关系吧，我记得，你之前好像没买到秘籍？”
    苏凉说话的口吻颇有几分幸灾乐祸。
    之前在拍卖会的时候，眼瞅着李槐就要把武功秘籍拍到手，哪里想到陆高峰半路杀出来，把他即将到手的东西给抢了。
    李槐怒不可遏，让手下去手，哪里想到完全不是陆高峰的对手，结果出了大丑。
    李槐猛地回过身来，对苏凉怒目而视。
    “小子，你说话小心点，小心口气大闪了舌头！”
    他是有苦说不出。
    原来那件事情之后，李槐咽不下那口气，就又去找陆高峰的麻烦，哪里想到陆高峰直接把武功秘籍扔给了他。
    这对李槐来说简直就是奇耻大辱，只是他怎么也舍不得那本秘籍，于是纠结了一会，还是把秘籍收回来了。
    似乎是为了挽回些颜面，李槐把陆高峰出的钱又给了他，还多加了一百岚币。
    苏凉优哉游哉的，他显然是知道内情，只是故意拿话激怒李槐。
    他喝着红酒，伸手摸了一把女服务员的屁股，惹得对方红了脸，羞涩的跑开，注意力却一直在洛鸢的身上，嘴角勾起一抹弧度。
    他想要知道，现在她会怎么办。
    李家和孙家都不是小家族，要是惹恼了他们，那梁子可就结下了，虽然不至于会遭到追杀，那也少不了报复。
    他们的说辞洛鸢早就料到了，她也早就想好了对策。
    可就在她要说的时候，忽然看到窗外漂浮着灰蒙蒙的东西，与她之前在路上见的一样，如棉絮般漂浮在空中，洛鸢怔住了，与刚才相比，现在的黑灰变成了红色的，稀稀落落的，不断的在眼前跃动。
    三人等着洛鸢回答，可洛鸢却好像呆住了一样，一言不发，只是看着窗外。
    众人跟着看了过去，可窗外什么都没有。

    李槐的脸色立即阴沉了下来，阴鸷的目光里闪烁着危险的光芒，就连拄着拐杖干枯的手都绷起了青筋，冷冷的说道：“你这是在戏弄老夫么？”
    孙坤向窗外看了几眼，也没看到什么东西，眉头就皱了起来。
    不过他相比其他人要更谨慎一些，让自己的人去外面瞧瞧，不过一会就回来，悄悄对孙坤汇报。
    比刚才更多了。
    洛鸢眉头紧锁，之前在路上的时候，还只是零星的几个，现在纷纷扬扬的，就有点像是下小雪一样，在眼前晃动，隐隐约约中，好像听到有谁的声音，仔细听又听不清楚，若隐若现的十分诡异。
    “那个，我是没什么，不过那个老头好像要气炸肺了。”
    洛鸢回过神来，就见苏凉朝着自己使了个眼色，看向李槐，怒气冲冲的要发作出来了，只是碍于在宴会大厅不想失态，才一直没有发火。
    洛鸢心里有急事，想要求证，没有时间扯皮，也不打算跟他们啰嗦了，想也没想的，就直接说出了自己的方案。
    “藏经阁？”
    三人面面相觑，他们从来没有听到这样的名称，不过隐隐约约的，好像有道观、寺庙有类似的东西，可那大多都是存放经书的。
    洛鸢也不等他们问，便直接说道：“藏经阁，是我之后要建立的场所，那是存放武功秘籍的地方，什么样的武功都有，无论是轻功内功还是招式，你们可以去藏经阁里，任选一本带出去，这算是对你们的补偿。”
    说完，她便朝着窗外看去。
    洛鸢微微一愣。
    刚才窗外还有的那些黑灰，现在不见了，要不是她看到了好几回，说不定还会以为这是幻觉。
    那不是赚大了？
    三人都不是傻子，自然知道其中的好处。
    从她的话里可以得知，武功应该不少，不然也不会用一个藏经阁来存放，要是真有那么多的武功，那么可以选择的余地就很大了。
    因为武功的类型有很多种，就和之前的太祖长拳和全真心法一样，有的专注于外功，有的则精于内功，而要是买的话，不一定能选到自己想要的那一本。
    “哼，你不会是想用一些低级、没用的武功滥竽充数吧？”
    李槐杵着拐杖点了下地面，冷冷的哼了一声，只是相较于之前阴冷的表情要缓和了许多。
    要是对方的话是真的，那么他就相当于用一本的钱，买了两本秘籍，算是赚到了。
    更何况听她的说法，似乎在那个什么藏经阁里似乎有更高级的武功秘籍。
    他从陆高峰手里买回了那本全真心法之后，就一门心思的修炼，初时效果不明显，李槐一度怀疑是不是陆高峰做了手脚，可练到后面却发现身体日渐健朗，以往年轻时候身上落下的一些暗疾，竟在渐渐恢复，气色也好了许多。
    李槐大喜。
    这相当于延长了他的寿命，生活质量也有了很大的提高，要是继续修炼下去，说不定这拐杖都不用了。
    人老了，就百病丛生，也特别的怕死。
    对李槐来说，没有什么比身体健康，益寿延年更好的了。
    他此次前来，看似气势汹汹，实际上却有别的心思，无非是脸上挂不住，想要让洛鸢给个交代罢了。
    只是没想到这次捡了个便宜。
    这就像是去某猫买很贵的东西，比如说电脑之类的，买了之后没几天，商家促销突然大降价，气急败坏的去找客服小姐姐理论的时候，客服小姐姐直接又给了你发了一台电脑的感觉一样。
    然鹅，他们并不知道的是，这样的武功洛鸢有的是，不过就是一些低级的功法，也花不了多少的灵气，想要多少就有多少，卖个百了八十本的都有。
    你可能会小赚，但我永远不亏。
    洛鸢摆了摆手，有些心不在焉。
    “你们已经对我调查了很久了，别以为我不知道，跟着的那些人都是你们的人，我只是没说罢了。不过这样也好，你们也知道我的地址，也知道我在什么地方，要是没有给你们，你们直接来找我就行。”
    有些事情，还是明说了比较好，不然不说，他们还以为自己软弱可欺，适当的展现出力量，反而会让他们不敢得寸进尺。
    打得一拳开免得百拳来，就是这个意思。
    “好，那我就等你的消息。”
    李槐应了下来，拄着拐杖，转身离开。
    对这样的结果，他已经很满意了。
    至于洛鸢会不会骗他，他倒是没那么多的担心，李家也不是吃素的，就算是国安局，也要考虑一下他们的意见。
    孙坤也跟洛鸢说了一声，也离开了。
    就在这时，李宝玲踩着细长的高跟鞋，咯噔咯噔的快步走了过来，看到洛鸢之后眼睛一亮，连忙几步小跑过来，小声对洛鸢说了一句。
    “沈局长找你，在另外一个房间。”
    另外一个房间，是在宴会会场的下层，距离有五百多米，穿过一条长长的走廊，再经过一个喷泉花园，走过旅馆的客房，坐电梯往下，七绕八绕的，总算是到了地方。
    推进门，走了进去。
    刚进门，洛鸢就感受到了一股浓郁的雾气，几乎凝如实质，扑面而来。
    是鬼气！
    隐隐的还能看到鬼气浮现出来张牙舞爪的鬼脸。
    洛鸢立即做出战斗姿势，抬手一拳，拳风呼啸而出，把迎面而来的鬼气击溃。
    这里有问题！
    洛鸢回头一看，李宝玲也是吓了一跳。
    “进来吧，这里没有危险。”
    一声低沉的嗓音响了起来。
    顺着嗓音而去，洛鸢看到在了房间的尽头有一个人，坐在桌子旁。
    他短头发，带着茶色的眼睛，面沉如水，看不出丝毫的感情，给人一种冷冰冰的感觉。
    他是沈国文。
    “你叫我来有什么事？”
    见到是熟人，洛鸢放松了下来，朝着他走了过去，向左右看了一下，眼睛微微一凝。
    只见在宽阔的大厅里，两旁有十几个十字架，横七竖八的排列着，而在这些十字架上，赫然是一个个被钉在上面的人！    这些尸体有男有女，被钉在上面，他们垂着脑袋，眼睛半睁着，呆滞的看着地面，目光没有焦距，双手被钉在十字架的两侧，脚上也被手腕粗的铁钉刺穿，没有一点生气，跟行尸走肉似的。
    可洛鸢却发现这些人并没有死，还在呼吸，胸口微微起伏着，要不是她洞察力惊人的话，说不定会以为这些人早就已经死了。
    是谁会做出这么不人道的事情来？
    洛鸢见惯了生死，心智也不会被轻易的动摇，看到眼前的这一幕场景，心里还是会有些许的不舒服。
    尤其是在看其中有好几个模样还长得不错的妹子的时候。
    在人类文明发展到现在的现代，已经很少会有人用这样的酷刑了，就算是在古代，也只有战败的俘虏，或者是犯下累累罪行的罪人才会受到如此残酷的折磨。
    活生生的折磨至死，是违反人类人性的。
    更加重要的是，洛鸢从他们的身上，竟然发现了……
    “你已经发现了吧？”
    沈国文的声音把洛鸢从吃惊中拉了过来。
    洛鸢霍然转身，目光灼灼的盯着在桌子后的沈国文。
    “你们竟然把鬼气注入到了人的体内！”
    没错，洛鸢从这些人的身上感受到了浓浓的鬼气，几乎肉眼都能看得到，而仔细看，这些人的身上都萦绕着黑色的东西。
    等等。
    这不就是之前在外面看到空气中“棉絮”一样的东西么？
    “果然，你和其他人不一样，能这么敏锐的感知到别人不知道的东西，”沈国文的脸色平静，表情丝毫没有变化，好像在诉说着和自己没有关系的事情似的，“不过，你说错了，他们并不是人类，只是外表上看上去像。”
    不是人类？
    洛鸢的目光又落在了那些十字架上的人身上，那些人外表上与人没又什么区别，但又有什么不同。
    忽然，洛鸢心中一动，觉察到了其中的异样。
    “他们是，鬼？”
    人类是很难承受鬼气的，只要是被鬼气浸染了，身体就会出现腐坏，鬼气会沿着身体扩散，所经之处的组织都会出现坏死，用不了多久，整个身体的脏器器官就会被感染，那个时候就会发生全身性的器官衰竭。
    可他们要是鬼的话，那么一切都好解释了。
    沈国文目光清冷，没有感情，说话的嗓音低沉，透露出一种说不出的冷漠。
    “在距今几千年之前，乃至几万年之前，就有这种东西了，不仅是有鬼，还有神话传说里的妖魔鬼怪，都是曾经有过的东西。那些看似荒诞不经，是古人臆测出来的上古传说，很多都是确有其事。”
    说着拿起桌子上的遥控器按了一下。
    在房间的里面，投影出了一个巨大的荧幕，上面出现了一个录像画面，录像的效果不怎么样，还带着雪花，看上去有些年头了，里面的人穿着都还是几十年前才会穿的衣服。
    洛鸢的注意力落在了那一个有几百米的半径的巨坑上。
    幽深而不见底，现场有轰隆作响的巨型机械，不断的从下方挖掘出一堆堆的骨头上来，其中很多的骨头是人类的，可另外一些一些骨头，体积硕大，有十几米长，跟恐龙差不多，但有不是恐龙的骨头。
    这时，挖掘现场突然出现了骚乱，在进行施工的人员惊恐的逃跑，不知道发生了什么事情。
    洛鸢看到地面渗出了大量猩红色的血水，跟有生命一样向着四周扩散。
    那些奔跑的人没跑出几步的，就被那些血水缠上了，身体就扭曲变形，发生了变异，变成了一个个身高两米多的怪物。
    变异了的怪物开始疯狂杀戮附近的人，现场顿时成了一个血腥杀戮的修罗场。
    枪声响起，炮声阵阵。
    哭喊声，尖叫声连成一片，宛若人间地狱。
    录像的画面出现了大量的雪花，剧烈的波动，在一闪之后，变成了条白线。
    在画面消失的前一刻，洛鸢看到了那些奔跑的人的身后出现了一个巨大的阴影。
    “一九七一年，在夏宁地区，矿产公司开挖矿坑的时候，工作人员偶然间发现了古代的遗迹，在汇报上级之后进行发掘。现场发生了严重的事故，出现不明的怪物，死亡七千三百二十四人，失踪九百六十二人。”
    “一九七三年，又在江川发现了同样的遗迹，怪物再度出现，平民死亡一千七百六十四人。”
    “一九八零年，在江川地区发生不明瘟疫，扩散到周围五个县，死亡两万一千一百人。”
    “一九八一年，各地陆续出现灵异事件，数量达十三万五千件，其中平民死伤二十一万人，受伤是万三千余人。”
    “一九八四年，渭南区出现……”
    投影屏上出现了一连串的数据，密密麻麻的一片，不仅有时间地点还有伤亡人数之外，还有图片，上面遍地尸体，那场景触目惊心。
    沈国文用遥控器吧屏幕关掉，转过头，看向洛鸢。
    “如你所见，在很久之前，其实就有鬼怪的存在，甚至可以追述到建国之前的古代，就已经有记载，灵异局是在建国不久设立的，但前身可以追朔到秦汉，是专门处理灵异事件而成立的。”
    “也就是说，鬼怪，实际上很久就有，只是不知道什么原因沉寂了，但那些所谓的神鬼志异，大多都是真的。”
    洛鸢暗想看来灵异局并不是什么都不知道，恰恰相反的是，他们知道的比谁都要多。
    沈国文的表情说不出的沉重，语气也变得低沉了起来。
    “本以为，我们做好了足够的准备，现在看来，还差得远。就连基本的鬼气，都无法分析出到底是什么东西，只能从古代的文献里查找答案，可也是一知半解。”
    洛鸢明白为什么灵异局会有那么多符咒，部队也有那么多专门对付鬼怪的枪械了。
    要是临时起意的话，是不可能在短时间内研究出这么多的武器装备来，也不可能在这么短的时间批量化，这只能说明一个问题，那就是灵异局在很久之前就已经在准备了。    灾难来的很突然，让大部分人都猝不及防，那些民众们，都不知道发生了什么事情，在茫然无知的情况下还没有来得及逃跑的，就已经变成了鬼爪之下的亡魂，无数人惨死，生灵涂炭。
    全国三分之二的城市陷落，各大城市伤亡数以亿计，几乎成了鬼城，只有几个大城市与有所准备的小城市幸免遇难。
    现在的情况非但没有好转，反而在进一步的恶化。
    死亡的人数节节攀升，换来的是鬼气的暴涨，那些冤死惨死的亡魂怨气冲天，滋生了更多的怪物，形成了恶性循环。
    令人担心的却并不是这个，是鬼蜮。
    灵气复苏之后，在各地产生了很多的鬼蜮，也就是崩坏点，鬼怪从鬼蜮里源源不断的出来。
    崩坏点的出现是毫无规律的，什么地方都可能出现。而这些崩坏点要是短时间内不清理掉的话，就会向四周逐渐扩散，而从里面冒出来的鬼怪也会越来越强，非常的难缠。
    事实上，灵异局自从灾祸发生之后，就一直派遣战斗小队去消灭崩坏点，大多数的伤亡就是在这个时候产生的，洛鸢的目光落在了沈国文身后架子上摆放的胸牌上，排了好几层，少说也有上百个。
    她忽然意识到，这些胸牌，是死去的战斗小队成员的遗物。
    沈国文说道：“崩坏点若是没有清除掉，待到连成一片，鬼气达到一定的浓度引发连锁反应，那么天洲城便不复存在，上千万人也将死去。”
    “天洲城？”
    洛鸢心想。
    天洲城这么坚固，有城墙，有大阵，还有驻守的几万军队，还有灵异局的战斗小队，就算是S级的鬼怪来了也能从容应对，就像是之前在城墙外面的战斗那样。
    怎么说也不会那么轻易的陷落。
    除非……
    洛鸢忽然想到了什么，瞳孔微微一缩，扭头看向了沈国文。
    “看来，你已经知道了，”沈国文的眼睛盯着洛鸢，口气跟平常一样，“和你想的一样，在天洲城的下方，就是最大的崩坏点。”
    崩坏点！
    洛鸢尽管已经猜到了，可听到沈国文的答复还是吃了一惊。
    任谁大概也不敢想，在天洲城的下方，竟然是个崩坏点。
    而且听沈国文说，这崩坏点的规模，与天洲城相当！
    几乎相当于一个省那么大！
    就算是洛鸢都觉得毛骨悚然，尤其是想到在脚下的是一个不定时的炸弹。
    “崩坏点很早之前就被发现了，只是没有人相信，或者说没有人愿意相信，如今用下面的鬼蜮用大阵压着，暂时没有什么大碍，可不知道什么时候会突然爆发，”沈国文沉声说道，“一旦到那个时候，城里的人将无一幸免。”
    洛鸢不相信城里的那些权贵们不知道这件事，只是他们不愿意丢掉自己的财富，或者说是心存侥幸心理，不愿离开。
    真是一群鼠目寸光，贪得无厌的人。
    洛鸢心里嘲讽。
    等死到临头了，他们大概就知道什么是后悔了。
    沈国文看着洛鸢，说了一句意味深长的话。
    “鬼蜮，并不可怕，可怕的是，知道了也没有人会相信。”
    从沈国文的房间出来之后，走在走廊上半晌，洛鸢都还在想沈国文说的话。
    在距离天洲城西南部的沧州，出现了一个方圆十公里的崩坏点，从鬼气的浓度上计算，很有可能是S级的鬼蜮，鬼蜮扩张的速度很快，每天以一公里的速度向外扩散，大概一个星期就会到天洲城的脚下。
    灵异局的战斗小队都已经出动了，人手不够，无法完成那样等级的任务，这次叫她来是请她帮忙的。
    洛鸢并没有马上答应。
    她现在是安全局的，不是灵异局的，职责上已经不完全是处理这方面的任务了，再加上她回来也没多久，还有很多的事情要做，或许沈国文也是考虑到了这一点，才会与他见面。
    用沈国文的话说就是人随便她挑，条件随便她开。
    洛鸢思索良久，也没有确定，长叹了一口气。
    哪里都不太平。
    相较之下，岚风国还算是好的，外国现在更是乱了套，比如说狮心国，明明是一个战斗力很强的国家，哪里想到傲慢自大，结果现在闹的全国闹鬼，死伤遍野。
    回到宴会厅，已经进入尾声。
    洛鸢也没什么好逛的，就打算离开，中途还遇到了好几个邀请跳舞的男人，被她都婉拒了。
    跳舞?
    跳楼还差不多。
    另外，那些个过来搭讪的人也很令人讨厌，就跟围着的苍蝇一样，比如说苏凉那货，就是一个特大号的。
    “要不要来跳支舞啊？”
    苏凉伸出手来，做了一个跳舞的姿势，不得不说他模样长得还不错，又彬彬有礼的，又有钱，符合大多数女人的择偶条件。
    只是很可惜的是，洛鸢对男人没什么兴趣。
    被缠的烦了的洛鸢也不客气了，站住了，转过身来，压着心中的火气，冲着苏凉展演露出了一个笑容。
    “抱歉，我对你不感兴趣，要是你想要钓鱼的话，建议你去其他的地方钓，也不会打扰你的雅兴。”
    苏凉被那灿烂的笑容晃得眼晕，可听到她的话，脸上的笑容顿时凝固了。
    洛鸢直接朝着宴会大厅外走去，不知道什么时候外面起了雾气。
    也不知道李宝玲跑哪里去了。
    “你就是洛鸢吧。”
    就在这时，一个身材高大魁梧，满脸络腮胡子的男人挡住了洛鸢的去路。
    洛鸢眉头微皱，有些不太高兴。
    “你谁啊？”
    任谁被烦了一顿，都不会有太和的心情，尤其是她还在想事情的时候。
    那中年男人微微一笑，道：“我姓安，安山，是安澜的父亲。”
    安澜的父亲？
    洛鸢一怔。
    安山哈哈一笑，道：“我听她之前说过你，还夸你是一个很优秀的人。”
    洛鸢随便应付了几句。
    她实在是无法把眼前这个满脸络腮胡子，健壮的跟牛一样的中年男人和安澜联系在一起。
    另外，能在这个宴会上出现的，大多都是名门望族或者是权贵之家，这个安山不简单，尤其是周围的人都用敬畏的眼神看着他，就更印证了洛鸢心中的想法。
    不过说起来，她有段时间没和安澜联系了，便直接问了出来。
    “她最近忙着修炼，没又什么时间来，要不有时间来我们家做客吧。在路上多亏了你的照顾，我女儿才能平安无事。”
    安山笑起来很爽朗，有一种豪迈的大气，配合着健壮的体型，令人心生好感。
    只是洛鸢却敏锐的觉察到安山眼底的那一抹异色，不经意的皱了下眉头。
    这个人没有表现出来的那么简单。
    洛鸢也没有同意，同时也没有拒绝，只是说最近有些事情分不开身，等有时间了就去。
    “那好，我也不打扰你了，”安山说着让保镖拿出了一张镶金名片，递给了洛鸢，和蔼的笑着说道，“记得有时间了一定要来。”

    宴会散场，在回来的路上，洛鸢还一直在想沈国文所说的天洲城下的巨大崩坏点。
    崩坏点出现在什么地方，洛鸢都不会觉得意外，可唯独出现在天洲城，让洛鸢匪夷所思。
    要知道天洲城可是岚风国的首都，是政治经济权力的中心地带，也是最大最繁荣的城市。
    这就要从崩坏点，也就是鬼蜮的产生说起。
    首先，崩坏点的产生是毫无预兆的，同时也是毫无规律的，无论什么样的地方都会出现鬼蜮，灵异局也经过详细的调查，并且派遣了大量的战斗小队去探查摸底，以求能发现规律，从而进行预先的预警。
    然而，在经过大量的调查之后，发现发生崩坏，出现鬼蜮的地方一点规律都没有，有时候是人口百万的大城市，有的则是了无人烟的荒郊僻壤，甚至还有在古蒙的沙漠地带都有出现，这就完全不合乎常理。
    沈国文给洛鸢展示过发生崩坏的地点，以及现在发生崩坏的地方，分布呈现着零散的态势，但是又并不是均匀分布的，看似没有规律，可洛鸢又觉得哪里不对劲，在记忆里，似乎这些崩坏点的排列有些眼熟。
    忽然，洛鸢想起一件事情来，似乎少了个人。
    李宝玲去哪里了？
    洛鸢朝着四周看去。
    街道上空旷旷的，旁边就是停车场，宴会散去之后，人们会驱车离开，可是在这里，什么都没有，既没有人，也没有车子，只有五彩斑斓的霓虹灯还在闪烁着，乌云黑压压的，周围什么声音也没有，好似整个世界就只剩下自己。
    “不对劲！”
    洛鸢立即警惕起来，感受到了这个地方不对头。
    就算是再怎么人少，也不可能这么少人。
    突然，一阵强烈的危机感从脑后袭来，洛鸢几乎是条件反射似的，向后一跃，凭空挪移了一丈，一道灼热的东西从自己的跟前划过，几乎是擦着脸过去，以至于洛鸢还能感受到灼烧的感觉。
    是子弹！
    洛鸢气沉丹田，内力砰然爆发，周身无风自起，化作阵阵罡风。
    “心若冰心，天塌不惊！”
    “破！”
    洛鸢的眼睛猛地一睁，无形的内力如脱缰的野马轰然而出，周围有什么东西被撑破了，眼前一清，她所在的地方根本不是停车场，而是在一处偏僻的公园里。
    在距离她不远的地方有一个拳头大小的坑，是子弹射击的痕迹！
    “在那里！”
    洛鸢猛地转身，立即朝着那边飞奔而去，轻功被催动到极致，在全力的奔跑下两旁的树木以极快的速度向后倒退。
    她觉察到了在公园深处的林子里有人，正在飞快的离开！
    不能让她跑了！
    洛鸢抬手一挥，一道凌厉的剑气破空而出！
    “砰砰砰——！”
    突然又响起了几声沉闷的枪响，洛鸢立即反应过来，是反器材枪械，只有反器材枪械才会有如此大的威力！
    洛鸢冲势不减，脚踩七星步，身子低沉，犹如惊鸿游龙，带出道道虚影，在毫厘之间惊险的躲闪过射来的子弹，同时五指弹出，剑气如天女散花般攒射而出，“嗖嗖”几声，透过了浓密的树叶射向了远处。
    “哪里跑！”
    与此同时，就在另外一边。
    一个纤细的人影抱着枪在公园的灌木丛里狼狈的逃跑，身上满是草屑、泥土，惊怒交加。
    那个家伙，简直就是个变态吧！
    连反器材步枪都打不中，这么远的距离竟然都能打过来，要知道这里距离那边可是有三千多米啊。
    这都能被发现了！
    “行动失败，撤退！”
    “可恶！”
    追到公园另外一侧河流的时候，洛鸢停了下来，对方的气感消失了，看来是逃离出了她的感知范围。
    不过不要紧。
    洛鸢走到了公园河流旁边的栏杆处，伸出手指从上面一抹，放在眼前，出现了一抹猩红的血迹。
    对方受伤了。
    洛鸢望着公园深处，心中暗想。
    是谁回来暗算自己？
    自己在天洲城里应该没有什么仇人才对。
    而且，从对方的攻击方式来看，来的人很有可能不是一个人，而是好几个人，其中有一个人是擅长精神操控的，令自己产生幻觉，其中的一个人用枪械狙击，而另外的几个人是在掩护。
    一旦暗杀失败立即撤离，没有一点犹豫，另外几个人还配合着掩护离开，这样的配合不是一般人能做得到的。
    忽然，手机铃声响了，洛鸢掏出了手机一看，是李宝玲。
    “嗯，知道了，你在停车场等我就行。”
    跟自己想的一样，洛鸢看向了宴会厅所在的位置，灯火通明，自己刚从宴会厅里出来就被人盯上了，能在时间上配合的那么周密，对自己的行踪了如指掌，那么就肯定是参加宴会的人，起码是对宴会的人，或者是上层很了解，有情报的人。
    不然不能把握到自己的离开时间。
    是李槐他们？
    洛鸢摇了摇头。
    应该不是。
    要是他们暗杀自己的话，没有必要在这个时候暗杀，之前就可以做了，况且自己已经给他们许了承诺，只要是他们不傻，也不可能在这个时候出手。
    忽然，洛鸢看到了地上有个什么东西，捡了起来，是一个圆形的棉条，上面还有血迹。
    对方应该伤的挺重的。
    这时，一阵汽车的轰鸣由远及近响了起来，伴随着一道灯光。
    洛鸢转过身来，看到一辆车快速过来，一听声音就知道是李宝玲那个骚包的跑车。
    李宝玲匆匆忙忙的从车上下来，还没等她说什么的，洛鸢就上了车。
    “走吧。”
    这让准备挨骂的李宝玲诧异不已。
    这是怎么了，难道是改了性了？
    让她有点适应不了。
    “磨蹭什么，还不快点上来。”
    “啊，哦。”
    李宝玲匆忙上车，看的在一旁的洛鸢莫名其妙，这女人在傻笑什么。
    “对了，我刚才有人暗杀，帮我查一下，看看是谁干的。”
    “啊？”
    李宝玲吃了一惊。
    是谁这么想不开，竟然来找她的麻烦，这不是老寿星上吊吗？
    “愣着干什么，看着点车。”
    “啊，知，知道了，马上就去查。”
    洛鸢看着车窗外，心中暗想，看来自己已经卷入了天洲城的势力漩涡了。    “什么？失败了？”
    “废物，干什么吃的，不是之前说了一定能完成么？”
    “目标扎手，得加钱？！”
    “彭！”
    在一个阴暗且又富丽堂皇的房间里，一个中年的秃顶肥胖油腻男人把电话狠狠的摔在了地上，双目赤红，怒气冲冲的。
    在下面的手下噤若寒蝉，没又一个敢吱声的。
    这时，电话又响了起来。
    中年肥胖油腻男人一把抓起电话，开口就骂，可听到里面传来的声音，脸色大变，跟变脸似的，脸上挂上了谄媚的笑容，就跟对方能看到自己一样。
    “您放心吧，下一批的实验体会定时给您送过去的，什么？啊，不会不会，只是最近出了一点小小的问题。不，不是什么大事，还请您放心，我一定会把事情办……”
    话还没说完的，电话的那头就已经挂断了。
    听着话筒里传来嘟嘟的声音，中年肥胖油腻男人擦了擦额头上的汗珠，转过身来的时候脸色已经变得铁青。
    “你们听好了，无论用什么办法，在下周一之前，一定要把人数凑齐，要是凑不齐，就把你们送过去！”
    三十多岁瘦高的年轻手下很为难，愁眉苦脸的说道：“岳总，现在人都没有来干活的了，都去那个什么武馆了，还有卖孩子的也少了，据说都去了那个什么孤儿院，想抓人没那么方便了。”
    “不方便？”
    岳总阴冷着脸，走到了瘦高年轻手下面前，阴鸷的眼睛里散发着危险的光芒，冷冷的说道，“那就让他变得方便。”
    年轻手下还想说话的，岳总拿出手枪，顶在了他的脑袋上。
    “彭！”
    一声清脆的枪响。
    脑浆迸溅！
    手下软软的倒在了地上，气绝身亡，眼睛里还残存着愕然，似乎没想到岳总会杀他。
    岳总把手枪扔给了旁边的保镖，眼珠子冷冷的扫了在场其他人，冷然道:“现在，你们方便了么？”
    众人噤若寒蝉。
    回去之后，一夜无事。
    珠子还是跟之前那样，蒙了一层灰尘，洛鸢转过头，窗户是锁着的，没有被撬开的痕迹，看来那个狐狸没有再来，不然的话也不会这么脏。
    在第二天，又有一批难民带着古董找上门来，比上一次人要多的多，几乎把整个街道都给堵了，送过来的东西也是五花八门，什么都有。
    就连死人死之后一起下葬塞在嘴里的珠子都有，不知道他们这些人是怎么弄到的，不会是去盗墓去了吧？
    洛鸢很无语。
    由于来的人太多，武馆的许多人都去帮忙了，一起放在附近的仓库里，武馆里的张北和江维也来了，给古董分门别类，幸好之前洛鸢早有预见，在天洲城里找到了许多的古董鉴定专家，不然的话还真的弄不过来这么多。
    现在古董鉴定不跟太平盛世那样了，现在没几个人在乎古董，那些之前价值连城，有价无市的宝贝，现在很多变得一文不值。
    此次的数量很多，不乏还有一两千年前的珍贵文物，其中有好几件就是古董鉴定家卖的，身为这一行的人他们很清楚，古董这种东西是在和平年代才玩得起的，现在正值末世，又丝毫没又缓和的迹象，还不知道要持续多久，就算是只持续个七八年，那重建等古董有价值也要几十年之后了。
    相较于不能吃的古董，还是能吃的饭更加的实际。
    另外，对于洛鸢能高价聘请他们，这些个五六十岁，七八十岁的古董鉴定师感激涕零。
    在以往，他们是德高望重的古董大家，可现在，他们很多颠沛流离，成为无家可归，又没有什么谋生手段的老头，只能活生生的饿死，好歹那些年轻人还能去搬砖，对于他们这些只会鉴定古董的人来说，几乎没有用武之地。
    刚回了武馆不久，就有一个老头看到洛鸢，匆匆的赶来，不住的感谢，老泪。
    “谢谢，谢谢你，要不是亏，我孙女就……”
    说着就要给洛鸢跪下，被洛鸢连忙扶了起来。
    洛鸢莫名其妙，不知道怎么回事，就问其他人是怎么回事。
    问了江维才知道，这老头是武馆聘请的鉴定师，之前他儿子儿媳都死了，唯一的孙女在混乱中走失了，他到处寻找，一无所获，就在心灰意冷的时候，发现他的孙女竟在孤儿院里。
    此次前来，是为了来感谢她的。
    洛鸢笑着安慰老人，让人好生照料，并专门给了他一个居所，食物不间断供应，更是让老人感激不尽。
    在前阵子，洛鸢让江维他们去把周围的房子都买了下来，不管是大厦还是公寓还是普通的店铺，反正这个地方没几个人愿意要，都是空着的，价格也不高，就用来住人。
    反正她钱也多，买了周围一个社区，才花了几个岚币。
    “你回来了！”
    就在洛鸢刚转过身来，想要去看看古董的，就见一个人扑了过来，一头就扎进了她的怀里。
    是苏乔。
    苏乔高兴的不得了，揽着洛鸢的手，有些抱怨的说道，“你怎么出去那么久啊，现在才回来，还以为你在外面出什么事了。”
    洛鸢对苏乔很无奈，这家伙就跟牛皮糖似的，每次回来都来这一招，推都推不开。
    “能有什么事儿，还有，离我远点，热。”
    “别那么冷淡嘛。”
    苏乔摇晃着洛鸢的手臂，忽然想起了什么，眼睛一亮，“对了，跟我来看看，看我最近的成果。”
    “什么成果啊？”
    洛鸢不记得她让苏乔做什么事情啊。
    “你来了就知道了。”
    苏乔不由分说的抱着洛鸢的胳膊就开始拉，洛鸢没办法，就只能跟在后面。
    出了武馆，穿过了一条街道，来到了附近的仓库，洛鸢就更不明白苏乔在做什么了。
    “你搞的什么鬼啊？”
    苏乔拉开了大门，拉着洛鸢往里面走。
    “进来看看嘛。”
    进去之后，洛鸢愣了一下，只见在眼前的是一片郁郁葱葱的……菜地？
    在仓库的里面被改造成了一个巨大的农场，里面是一块块整齐的田地，上面种植着各种的农作物，什么水稻、米子、茄子还有西红柿等等，林林总总的一大片。    “你知道吗，我可喜欢绿了。”
    苏乔伸手摘下了一根成熟的黄瓜，递了过来，“你要用吗？”
    “不了，谢谢。”
    洛鸢婉拒了苏乔的好意。
    她不太喜欢吃黄瓜味儿的东西，尤其是那个什么黄瓜味道的薯片，吃了一口就吐了，然后浪费了十块钱。
    “你不吃那我吃了，”苏乔咬了一口黄瓜，嘎吱嘎吱的吃了起来，听起来很清脆，含糊不清的说道,“这里的菜，长的可好了，才一个多星期，就结果子了，而且味道还不错，你要是不喜欢吃黄瓜，要不来个西红柿？”
    “不用了。”
    洛鸢看着那根被咬断的黄瓜，不知为何，忽然背后有一丝凉意，过后才想起来，自己似乎对那个免疫来着。
    “现在呢，好几个仓库都种了菜，大概半个月就能收获一次，以后菜就不用再去买了，看我厉害吧，是我出的主意。”
    苏乔笑脸喜滋滋地表情，一副“来夸我呀”的表情。
    “嗯，干得不错。”
    洛鸢走到了田间地头，发现这里面的土壤都是直接从地上挖的，还改装了灌溉系统，看的出来这田地耕作的很用心。
    不过恐怕更多的应该归功于现在不断增长的灵气浓度，就像是催化剂一样，让这些植物的生长速度变快了，以往恐怕要两个月以上，甚至要三个月的蔬菜，只需要半个月就能收获一次，的确是很不错了。
    “哼，让那些奸商涨价，活该，现在让他们哭去吧。”
    苏乔愤愤不平，叉着腰，下巴微抬，一副扬眉吐气的模样。
    “涨价？”洛鸢注意到了苏乔的话，转过身来，问道，“涨价是怎么回事？”
    苏乔好似想起了之前的，生气的说道：“之前我们不是去买粮食嘛，那些在市场上卖粮食的奸商见我们买的多，就要提高粮食的价格，本来几十块钱一斤，硬生生的涨到了一千多，黑心死了。”
    洛鸢大概明白她的意思了。
    也难怪，现在粮食紧缺，前阵子运输队又受到袭击，几乎断绝了运送的通道。
    不过更大的可能应该是看苏乔每次都买很多，又不怎么讲价，估计也打听到了苏乔武馆的事儿，于是便囤积居奇，提高粮食的价格，以此来大量获利。
    对于价格提升，洛鸢也没觉得什么，供求是由市场决定的，在粮食少的时候涨一点也无可厚非，可要是一次性涨那么多，就有点过分了。
    洛鸢说道：“这事儿，我来办吧。”
    以单位的采购来买，也不怕有人会搞事儿。
    “啊，对了，晚上庆祝一下吧，正好这里有很多蔬菜，回去做好吃的。”
    苏乔高兴的抱着洛鸢的手。
    “怎么又庆祝啊？”
    “这不是看你回来了嘛。”
    “……说的我就像是回不来了一样。”
    苏乔在田地里采摘蔬菜和瓜果，洛鸢则看着仓库的顶儿，由于为了采光的关系，仓库的顶部去掉了金属挡板，取而代之是玻璃挡板，在遮风挡雨的同时也可以透进阳光来。
    果然是这样。
    洛鸢之前在想，为什么在大阵里面，灵气依然没有减弱多少，鬼气也会偶尔出现，最关键的地方，还是在地下。
    无论大阵怎么样的稳固，可对于地底的防御还是不够。
    那些权贵们，恐怕不是不知道这件事情。
    灵气与鬼气，通常都会一起出现的，就跟道家里面的阴阳一样，或许说鬼气不太合适，更应该的称呼应该是阴气。
    因为在崩坏点和鬼蜮里的，并不一定都是鬼，也有可能是别的东西，比如说洛鸢之前遇到的精怪、妖怪，甚至以后还会出现更加可怕的东西，就如传说中山海经里的那些怪物。
    “好了，我们走吧。”
    洛鸢转过身去，就见苏乔弄了一大堆的蔬菜，水果，放在一个大篮子里，少说也有三四十斤的样子，就差用麻袋装了。
    “不用装这么多的，现吃现摘也可以，要是放久了，会不新鲜。”
    苏乔摆了摆手，豪气的说道：“放心吧，不会剩下的，要是剩下的话，就由我来解决掉吧。”
    “……”
    这还真是个吃货。
    就在洛鸢要走的时候，余光瞥了一眼菜地，瞳孔微微一缩，只见在生长的蔬菜全部枯萎了，蒙上一层鬼气般的黑雾，洛鸢霍然转过身来，再看的时候那些蔬菜已经又恢复了正常。
    “怎么了？”
    苏乔看到了洛鸢的异常，开口问道。
    洛鸢回过头，摇了摇头。
    “没什么，大概是我看错了吧。”
    可是，真的只是看错了吗？
    洛鸢暗想。
    回了武馆之后，发现那些人已经离开了，只剩下武馆里的人在打扫卫生，一见到洛鸢与苏乔回来，立即就迎了上来问好。
    看到这些充满憧憬的眼神，洛鸢也不好就这么不理，和她们摆了摆手，算是打了个招呼。
    回到武馆的厨房，苏乔就撸起袖子，打算开干了。
    洛鸢迟疑了一下，还是问了出来。
    “就你一个人，没问题吧？要不，我来帮你和你一起做吧。”
    “不用，”苏乔摆了摆手，“这点小事儿，就由我来就行了。”
    看她信心满满的样子，洛鸢就让她做了，既然她都这么有自信了，做的饭应该不会太差。
    然而，洛鸢低估了苏乔的自信，高估了她的动手能力。
    半晌之后，洛鸢看着眼前跟糊糊一样的东西，还飘着红的绿的，愕然的对苏乔说道：“你是在逗我吗？”
    “喂，这样很没礼貌哎，这可是我辛辛苦苦做出来的，”苏乔叉着腰，哼了一声，说道，“不要瞧不起人了。”
    难道，这道菜，只是外表有点古怪，实际上没那么糟糕？
    洛鸢犹豫了一下，拿起勺子，尝了一口。
    说起来，咖喱不也是这个样子么，说不定也不会太难吃的。
    “怎么样，怎么样？”苏乔期待的看着洛鸢，就差拱进洛鸢的怀里了。
    洛鸢面无表情的伸手把苏乔的脸推开，抬起头来，露出了一个笑容。
    “还不错，挺好吃的。”
    “真的吗？”
    苏乔大喜过望，眼睛都要冒星星了，自豪的说道，“我就说嘛，我做的饭菜，怎么可能不好吃，我可专门放了奶酪、咸肉干还有什么鱼罐头，那味道是又点冲，不过听人说做菜一定要有特色才行，我就都放进去了。”

    洛鸢转过头来，对苏乔说道：“那你有没有尝过自己的菜？”
    苏乔歪着头，奇怪的问道：“没有有啊，怎么了？”
    洛鸢微笑着说道：“我觉得你应该尝一下，这么好的菜，只我自己吃的话，太浪费了。”
    “是吗？那怎么行，这是专门为了你做的。”
    “没关系，好吃的要一起分享才会好吃，一个人吃就没有乐趣了。”
    “是吗？”
    “当然。”
    “那我就不客气了！”
    苏乔拿起旁边的勺子，舀了一大勺，放进了嘴里，脸上的笑容僵硬了，身子一歪，“咚”的一声，倒在了地上。
    洛鸢心中一跳。
    不会是把这家伙给药死了吧？
    不过，要是她死掉的话，是算是谋杀，还是自杀呢？
    就在洛鸢考虑要不要把她扔到后院里挖个坑埋掉的时候，苏乔跟诈尸了一样猛地又坐了起来。
    “哇！”
    苏乔一口就把嘴里的东西给吐了出来，一个劲的“呸呸”的吐，鼻涕眼泪都要掉下来了。
    “怎么这么难吃啊！”
    那味道，就像是放了好几年的臭鸡蛋，又混合着辣味、酸味还有一股子的腻人的味道，跟打了酱料铺子似的，充斥在口腔里，一个劲的往鼻子里钻。
    “水，水！我要水！”
    洛鸢拿起了刚才的汤汁，倒了一杯，递给了苏乔。
    “水来了。”
    苏乔看也不看，拿过来“吨吨吨”的就喝光了，身体僵硬了，“咚”的一声，跟木偶似的歪倒在了地上。
    洛鸢看着在地上的苏乔，目光清冷，毫无感情波动的说着：“啊，不好了，拿错了。”
    这次苏乔没有再次起来，洛鸢似乎看到有什么白白的东西从她的嘴里冒出来了。
    “那个师姐，这周的粮食不够了，要不要去……”
    就在这时，门被打开了，柯雨筠走了进来，想说什么，忽然看到倒在地上的苏乔，奇怪的问道。
    “啊，师姐她怎么了？”
    柯雨筠来了武馆之后，与韩小艺以及董蓉就一起在武馆里工作，一边还在修炼武功，武馆也没有吝啬，对于洛鸢带来的人还是挺重视的，给了她们修炼用的秘籍。
    她们的天赋还不错，才修炼了小半个月，就已经初见成效了。
    当然，想对付鬼还差得远。
    洛鸢喝着白开水，漱了漱口吐掉，随意的说道：“大概在走奈何桥吧。”
    “哦，这样，”柯雨筠点点头，忽然反应过来，愕然，“啊？！”
    洛鸢转过头来，把汤碗推了过去，对柯雨筠说道：“你要不要来一点，这劲儿大。这是你师姐专门做的，应该比较符合你们的口味。”
    柯雨筠看了一眼碗里五彩斑斓的汤汁，又看了一眼倒在地上的苏乔，咽了口口水，脸上挤出了一个勉强的笑容。
    “这个就不用了。”
    洛鸢用餐巾纸擦了擦嘴角，对柯雨筠微微一笑。
    “没事，来尝尝吧，说不定合你的口味也说不定，这是你们师姐花了大力气，好不容易才做成的。”
    柯雨筠头摇的跟拨浪鼓似的。
    “不了，不了。啊，那个，要是师姐回来了的话，就劳烦和她说一声我来过。”
    “好。”
    既然她不想喝，洛鸢也不想伤及无辜，毕竟这种东西，一般人享受不了。
    “那个，我就先不打扰你们了。”
    柯雨筠拿着手里的小本本，一步步的向后倒退，说完话逃也似的就跑了，慌慌张张的还差点碰到头。
    在柯雨筠走了之后，洛鸢伸手放在了苏乔的鼻下，嗯，还活着。
    这家伙是把毒性抗性点满了吧？
    洛鸢忍不住吐槽。
    刚才她吃那菜的时候差点给闷过去。
    她把苏乔抱起来，走进了卧室，伸出手指扣在苏乔的手腕上，脉搏正常平稳，运转自如。
    没想到苏乔练武还挺有天赋的，进展可以称得上是神速了。
    忽然，洛鸢感觉眼前闪了一下，仿佛是天一下子黑了，不到半秒钟又恢复了视觉，可在看到眼前情形的时候脸色一变。
    只见在眼前的不是之前武馆里的卧室，而是一个破败的房间，看上去时间很久了，墙壁斑驳、有一条裂缝从上贯穿到下面，长着灰褐色的青苔，在墙角上是一块块的霉斑，房间里的家具摆设都已经烂透了，窗户大门也都只剩下框子。
    一阵阵的阴气不断的从脚下往上冒。
    洛鸢环视了一下四周，霍然转身。
    不。
    这还是武馆的卧室，布局的风格是完全一样的，只是这里就像是过了多少年之后腐败风化的样子。
    是衣服的关系？
    洛鸢想起了之前穿着的汉服。
    不过不对啊。
    在自己回来之后，就把那身汉服脱下来了，换成了……
    洛鸢低头看的时候，瞳孔微微缩起。
    只见身上不知何时又穿上那一身的汉服。
    她可以肯定，她绝对吧汉服脱下来了。
    洛鸢伸手撕扯了一下袖子，柔软、顺滑而又坚韧，是真实的布料。
    可是，它又是怎么上自己的身上来的？
    洛鸢解开束腰，把外衣解开，想要脱掉的时候，手上的动作停了下来。
    她又穿了上去。
    洛鸢改变了主意。
    三番四次的出现异状，说明了这其中肯定有什么蹊跷，反而勾起了洛鸢的好奇心。
    要知道，能在天罗大阵的下面出现幺蛾子，这就证明肯定有什么与众不同的东西，不管是鬼怪、还是什么其他的怪谈。
    要是出现什么怪物的话，洛鸢不但不会害怕，反而会觉得高兴。
    自从来了天洲城之后，除了从古董上获取的几十万灵气，基本上她就没再得到灵气了，正好趁着这个时候多弄点灵气，也算是顺手了。
    另外一个，洛鸢对于那天沈国文说的话还是很在意，要是天洲城的地底下真的有什么可怕的鬼蜮，那一旦爆发出来，就不是死多少人的问题了。
    洛鸢有时候也在思考，要是天洲城都崩坏了的话，那还有什么地方能够躲藏的。
    整个岚风国，又有什么地方可以阻挡那些怪物的进攻？
    一想到这里洛鸢就觉得很沉重。
    顺着前面的道路走，穿过走廊，洛鸢朝着武馆的方向走去，这里虽然与武馆的样子截然不同，可布局上是基本上一致，洛鸢想知道武馆的练武场是怎么样了，另外她也能感受到从那边传来的阵阵凉意。    当洛鸢来到武馆的修炼场，打开门，映入眼帘的一幕不再是那个空旷的场地，而是一处类似于宫殿内的场景，粗大的圆柱垂直而上，盘踞在殿堂内，里面雕梁画栋，地面铺着金砖，两侧是鎏金的摆设，上面纹着各种的花鸟。
    在圆柱之上，还挂着帘幕，上面栩栩如生的各种鸟兽，以及精致的织锦工艺，看的出这帘幕的昂贵。
    只是那都是之前了，如今的圆柱已经出现裂纹，经过岁月的洗刷，上面纹刻的纹路已经模糊不清，橱窗、摆设腐朽，只剩下森森的架子，帘幕已经成一条条的，晦暗而失去了光泽，上面的图案也都支离破碎。
    繁华褪去，一切权贵终成过眼云烟，留下的只有凄冷和孤寂。
    就像是孤苦无依的少女，在乱世之中慢慢的走向凋零。
    忽然，洛鸢转过身来，望着殿堂内，觉得很眼熟，像是在哪里见过一样，尤其是在殿堂内高高在上的椅子，给人一种从未有过的诡异感，就跟站在下面的人都是匍匐在地的蝼蚁一般。
    那应该是龙椅吧？
    等等。
    洛鸢想起了起来，脸色微变。
    这不就是她曾经去过故宫宫殿里见过的场景吗？
    不，应该是比故宫的还要奢华，还要宽敞。
    这里面的宫殿，仿佛是为了享乐一般，极尽奢靡，完全没有宫殿应该有的君临天下的气魄，反而令人有一种淫靡的感觉。
    忽然，洛鸢听到了什么声音，好像是敲锣打鼓的，由远及近，隐隐约约，变得越来越清晰，就像是在耳畔响起的一样。
    洛鸢觉得不对劲，低头一看，只见在金砖的缝隙渗出了大量的血迹，血迹越来越多，汇聚成了血水。
    殿堂里的东西摆设好似一夜恢复到了从前，开始慢慢的恢复，不管是窗户、帘幕、还是圆形的大理石石柱，都在变得清晰，就像是枯木逢春，从腐朽变得新起来。
    洛鸢向后倒退了几步，躲过了地上的血水，抬起头来脸色微变，在殿堂里出现了许多隐隐绰绰的身影，都是些曼妙的女子，往来其间，到处是笙歌艳舞，饮酒作乐、弹奏着靡靡之音。
    桌上堆满了琳琅满目的珍馐美食，色香味俱佳，好像天下的美食都聚集在此，在另外一旁则是水池，数位美女嬉戏其间，不时的有侍者从里面搬出大酒瓮，倒入其中，原来那并不是水，而是酒水。
    另外一侧，肉食、烤肉被串起，放在桌子上，任由人取，在大殿里的众人欢声笑语，相互拥抱在一起，滚成一团。
    而在大殿之上，有一个美丽至极的女子，白皙的半透明的柔滑肌肤上，殷红而又润泽的红唇挑逗的勾起，嘴角含着似笑非笑的嘲弄，娇俏的琼鼻微微扬起，下巴微抬，带着十足的傲慢。长长的睫毛下泛着青光的媚眼，一半是挑逗，一半是冷淡。
    柔滑的大红色如火焰般的绸衣贴着胴体倾泻而下，一双纤纤玉足，十点涂红的豆蔻流露在外。纤细苍白的手里握着承着殷红酒液的酒杯，正在慢慢品饮，在她怀里的两个女人仰着头，一脸痴迷的望着她。
    恍惚间，洛鸢好似受到了无形的勾引，好像那里有无穷的吸引力，脚步不自然的就朝着那边走去。
    就在此时，那极美的女子从横枕的玉臂间起身，抽出了在另外一侧的长刀，一剑刺穿了旁边女人的脖子，而那些个女子竟丝毫没有反抗，任由那极美的女子引颈就戮，才没一会的功夫，在旁边的女子被杀了大半，而那美酒的池子也被染成了一片红色。
    此时的洛鸢已经意乱神迷，目光呆滞，只知道朝着那边走，步履蹒跚，就跟失去了神智的木偶。
    看到洛鸢的表情，那极美的女子美眸里闪过了一丝狡黠，血红色的嘴角勾起了一抹微微向上的弧度，随着她的杀戮，洛鸢眼睛里的神采越来越弱，仅剩的几缕微光也渐渐散去，就在那女子杀完所有人的时候，洛鸢也来到了她的跟前。
    那极美的女子手握着长刀，伸出纤纤藕臂，指尖探出，勾起了洛鸢的下巴，脸颊儿上得意的神情怎么也掩饰不住，美眸里闪动着华光。
    你终于要倒霉了。
    让你之前那样对待我，现在，你死定了！
    那女子举起了长刀，手臂向后拢起，刀锋对准了洛鸢的脖颈。
    然而，还没等她刺下去的，忽然发现自己手腕被握住了，吃了一惊，只见洛鸢抬起头来，冲着她灿然一笑。
    “好久不见，就是这么欢迎我的吗？”
    那女子大惊失色，下意识的一刀就刺了下来，被洛鸢两根手指捏住，用力一捏，“当”的一声，长刀变成两截掉在地上，化作了飞灰消散。
    女子果断弃了刀，胳膊向后拽，往后倒退，想要挣脱开，可洛鸢的手如铁钳一样，牢牢地握着她的手腕。
    “算你狠！”
    那女子咬牙怒视着洛鸢，跟有深仇大恨一样。
    洛鸢觉得不好，连忙说道：“等等，我不是什么好人，先别走。”
    伸手就想要把她拽住，可已经迟了。
    只见眼前白光一闪，那女子消失了，在远处出现了一条狐狸，在飞快的远遁，十分灵动，几下就跑没影儿了，就连追都追不上，洛鸢低头一看，手里多了一条毛茸茸的狐狸尾巴。
    果然是那狐狸。
    洛鸢伸手擦了一下额头上的冷汗。
    别看洛鸢看似镇定，实际上也是惊出了一身冷汗。
    要不是洛鸢的怜花宝鉴抵抗幻术的抗性很强，在最后的关头猛地惊醒，她说不定现在已经成了那狐狸的刀下亡魂了。
    那狐狸的幻术越来越厉害了。
    洛鸢都已经那么警惕了，可没想到还是中了招。
    才短短的半个多月没见，那狐狸比之前就强了不少，要是换了其他人的话，恐怕现在早就死了。
    忽然，洛鸢想起了之前有几宗闹鬼的案件，受害人离奇死亡，尸检之后发现他是被吓死的，现场没有任何鬼怪存在的痕迹，洛鸢怀疑有可能就是那个狐狸干的。    在武馆外面的一条街道上，在垃圾箱后面的躲着的妍莉咬牙切齿，怨恨的不得了，气得直跺脚，拿出的稻草人，上面已经扎满了针，狠狠的摔在地上，胸口剧烈起伏着。
    “可恶啊！！！！！”
    她要被气死了。
    那个家伙！
    她非要报复不可！
    蹲在地上的妍莉转过头，心疼的抚摸着自己的大尾巴，就剩下三条了。
    之前被拽走了两条，前阵子好不容易又修炼了出来四条，现在又变回三条了。
    要知道，那可是自己辛辛苦苦修炼了——呃，大半个月啊！
    其实她所谓的修炼，不过就是抱着火灵珠睡觉……
    当然，妍莉是怎么也不会说出来的。
    “小瞧你了！”
    妍莉平息了下来了怒气，望着远处的武馆，一双青色的眸子闪动着光芒，站起身来，下定了决心。
    一定要让你后悔！
    只要把她杀掉，那个珠子就是自己的了。
    只要得到了珠子，她就能把那个笨蛋弄出来了。
    妍莉的眼前仿佛出现了那个纤细的身影，以及那个灿烂而又充满温暖的的笑容，不自觉的握紧了拳头，抬头看向了皎洁的月亮，青色的眼眸中已经充满了坚定。
    一定！
    “啊……”
    与此同时，就在另外一边，武馆隔壁的楼层上发出了一声尖叫的声音。
    洛鸢心中觉得不好，就立即朝着那边奔去。
    那是武馆学生公寓的地方！
    在破除掉了狐狸的幻术之后，周围的景象已经恢复了原来的面貌，虽然显得有些破败陈旧，可是比那种虚假的奢华更让人安心。
    看来是那个狐狸专门设计的陷阱。
    洛鸢暗想。
    只是她就是不明白为什么那个狐狸会这么锲而不舍的来搞自己，难道还是因为之前跟她打架的关系，都已经那么久了，现在还记仇，未免也有点太小心眼了。
    不过从古代的神话传说中，狐狸精好像就是一个喜欢记仇的。
    现在那个狐狸吃了这么大的亏，想来最近不会太过于轻举妄动了，可是下一次来的时候，就说不准了，说不定会比现在还要强很多。
    要不是洛鸢在之前又新学的武功，积累了一定的战斗经验，说不定就上了那个狐狸的当了。
    看来自己要再学一门克制幻术的武功才行，也好防患于未然。
    就在洛鸢打算回去的时候，尖叫声就响了起来。
    发出声音的地方距离这里并不是很远。
    电梯坏了，只能爬楼梯，还需要走过一个走廊，洛鸢直接从窗户一跃而下，伸手勾住下方的电缆，借力荡了出去了十几米远，落在另外一处的电线杆上，借力再度向上，凭空窜起了十几米，洛鸢抬手一掌轰破窗户，从五层楼的地方破窗而入。
    那正是声音发出的地方。
    “哐啷！”
    玻璃渣子散落一地。
    “出什么事了？”
    洛鸢闯进了公寓，映入眼帘的一幕愣住了，只见在公寓里有三个女人，是韩小艺、柯雨筠和董蓉，柯雨筠倒在地上，韩小艺和董蓉在扶她，四人相互对视，都愣住了。
    房间里并没有鬼怪，也没有阴气，她们几个人也没有受到袭击的样子。
    当然，这些都不是最重要的事情，最重要的事情是，她们身上都光溜溜的没穿衣服！
    “啊，是，是你。”
    董蓉看清楚是洛鸢之后，长松了一口气。
    她不知道自己已经完全走光了。
    不得不说，她的规模的确是大，本来在衣服里包裹着的时候，就觉得大了，现在近距离看更加的有冲击力，更难得的是她的形状很好，跟水滴一样，挺拔饱满的有些过分。
    配合着一米七几的身材，更是显得富有有活力，而她丝毫没有遮掩的意思，在走动的时候微微颤动着，在月光下反射着泽光。
    洛鸢的眼神也不好一直盯着她，把目光转移到了别处，假装查看房间的其他地方。
    “那个，你们这里是怎么回事，刚才听到有人尖叫，还以为发生了什么事情。”
    “是我。”
    柯雨筠挠着蓬松的头发，俏皮的吐了吐舌头，有些不好意思。
    “我做了个噩梦，被惊醒了，就叫了一声，不好意思，打扰你休息了。”
    洛鸢疑问道：“做梦？”
    “嗯。”
    三人对视了一眼，都有些扭扭捏捏的。
    洛鸢点了点头，道：“没事就好，要是有什么事的话，就叫我，或者是其他人。”
    她还以为是那个狐狸搞得鬼，既然这几个人没事，那她也差不多该走了。
    她刚想走的，就被柯雨筠拉住了，洛鸢感觉自己的胳膊被抱住了，两团软绵绵的东西贴了上来，挤得都有些变形了。
    “那个，能不能再在这里一会？”柯雨筠很难为情，脸色微微有些泛红，“我们还有点害怕，在这里没什么安全感，就一会，就一会就行了。”
    董蓉和韩小艺相互看了一眼，也有些不好意思，被噩梦吓得睡不着急了，说出去怎么说也是一件丢人的事情。
    可她们现在也顾不上了。
    现在房间里阴森森的，那么昏暗，也不知道是不是她们的心理作用，觉得房间里总有什么东西在，那幽深的走廊，静悄悄的，一点光线也没有，阴风吹过，总觉得会有一个身穿着白衣的女鬼伸着双臂飘过来似的。
    被围在一起，柯雨筠抱着洛鸢的右手臂，董蓉则抱着另外一侧，韩小艺没地方了，她个子偏矮，身体娇小，就抱着洛鸢的腰部，略带着几分稚嫩的脸颊儿微微有些泛红，大概也知道这不太好意思。
    也不知道是不是她发育慢的关系，一点毛都没有。
    难道这就是传说中的“毛都没长齐的黄毛丫头？”。
    洛鸢的脑海里浮想联翩，一些乱七八糟的事情顿时浮现了上来。
    难怪电视上或者是小说里被人说这句话的女侠会立即暴怒，当初年纪小的时候还不太懂，现在回想起来才知道这句话妥妥的是嘲讽技能。
    忽然，洛鸢想起了一件事情。
    她们？
    洛鸢问她们：“你们都做梦了吗？”
    “嗯。”
    三人都点了点头。
    “可吓人了，”柯雨筠俏脸微微发白，不由自主的抱紧了洛鸢的胳膊，现在想起来还心有余悸，“我梦到我被人杀了，董姐和小艺她们也是一样。”

    被杀？
    洛鸢心中一动，转过身来，让她们把梦中遇到的事情说出来。
    当她们说完了之后，洛鸢惊异的发现，她们所说的梦境，竟与刚才洛鸢所遇到的一模一样！
    她们几个人，如果洛鸢没有猜错的话，正是那个极美女子周围环绕，后来又被杀死的那几个女人。
    “就跟真的一模一样呢。”
    柯雨筠至今还能清晰的记得自己被刀刺穿心脏时的情形，那冰冷的刀子、那剧烈的疼痛以及死亡时候的绝望，现在回想起来还心有余悸。
    本来，在梦里应该是不会觉得疼的，可柯雨筠不知道怎么的，知道自己当时很疼，非常疼的那种。
    董蓉和韩小艺也是一样，脸色都有些发白，现在觉得外面到处都有不干净的东西，自己随时都要被杀掉一样，就连往外面看都不敢，幸好洛鸢出现了，不然的话她们都不知道会害怕成什么样子。
    洛鸢陷入了思考，她们的梦境和自己遇到的一样，也就是说，这幻术不仅是针对自己的，武馆周围的人也受到了波及。
    “那，你们有看到过她的样子没有？”
    洛鸢之前让李宝玲通缉了妍莉，也把照片放上去了，可是这么久了一点消息也没有，就连国安局的情报科也没找到。
    那么就只能说明一个问题。
    之前妍莉的模样，并不是那狐狸的真面目，或者说不完全是，自己在幻境里看到的，就不是妍莉的模样，要漂亮得多，要不是她对那狐狸的气息很敏感，说不定都认不出来。
    柯雨筠与另外两人都摇了摇头。
    她们只记得当时大概的情形，记得比较清楚的是自己被杀的时候，除此之外都很模糊，那个女人她们只记得长得很漂亮。
    “嗯……”柯雨筠搜肠刮肚的苦思冥想，就连两条秀气的眉毛都皱了起来，“那个女人，好像很漂亮，嗯，有点像是那种坏女人，不过，比姐姐你还要……啊，不是，我不是说你坏，而是比她要漂亮。”
    柯雨筠忽然意识到了自己的口误，连忙道歉。
    洛鸢一脸黑线。
    什么叫做比她还坏啊。
    不过，洛鸢也可以确认了一点，那就是那狐狸绝对不是现在的样子，或者说不是洛鸢所知道的样子。
    那个狐狸那么狡猾，要是以真面目见人，反而不正常。
    “咦，对了，你是几几年的呢，好像看你的年纪……”
    柯雨筠忍不住自己内心的好奇，还是问了出来。
    洛鸢想了想，自己似乎从来没有考虑过这个问题，更不知道自己的生日。
    “我也不知道是几几年的，不过，应该是零三年或者是零四年的吧。”
    “怎么会不知道自己的生日呢，”柯雨筠很奇怪，不过在听了洛鸢的话更是睁大了眼睛，跟看怪物一样，“不是吧，你才零三年的？这么小，我还以为你……难怪，总觉得你好像年纪小呢。”
    从话里得知，她们都是零零年的，是大学同学，比洛鸢要大了好几岁。
    经过这么一说，感觉双方都拉近了距离，尤其是柯雨筠她们，总觉得洛鸢有些高高在上的，不太让人亲近，平时柯雨筠她们连说话都有些紧张。
    可在得知了洛鸢比她们还小好几岁之后，那种感觉一下子就没了，反而觉得洛鸢很可爱。
    要不是董蓉咳嗽了一声，柯雨筠都要上手了。
    忽然，外面响起了一阵脚步声，洛鸢侧耳听，是有七八个人，脚步有规律，比较轻，下盘略显松散却又比普通人好很多，是武馆的人，八成是他们也听到了异常。
    是武馆的人。
    董蓉等人也听到了声音，这才想起来自己没穿衣服，连忙去穿衣服，顿时乱成一团，洛鸢则走到了外面，不多一会的功夫，果然江维、苏北等人就上来了。
    洛鸢对来的人众人说道：“没什么事，有人做噩梦了。”
    “是这样，我还以为是出事了。”江维憨憨地说道。
    苏北则有些奇怪，为什么洛鸢会在这里。
    见洛鸢在，他们也就放心了，苏北有些疑问，不过也知道这不是说这事儿的时候，也就跟着其他人一起离开了。
    洛鸢进门之后，见柯雨筠等人已经穿好了衣服，洛鸢也不便在留在这里，便和她们嘱咐了几句，就打算离开了。
    “等等。”
    柯雨筠追了上来，洛鸢脚步一停，转过身来，就见她塞给了自己一个东西，洛鸢打开一看，是一盒巧克力，还是德福的，就算是在和平的时候也算的上是奢侈品了。
    “谢谢你。”
    柯雨筠脸色微微有些发红。
    “嗯。”
    洛鸢也没有说什么，收下了巧克力，对她笑了笑，就离开了。
    在走到走廊的时候，洛鸢脚步一停，转过身来，看向了走廊在阴影的拐角处。
    “出来吧。”
    一个少女从阴影里走了出来，在朦胧且昏暗的光线下，露出了她的脸颊儿。
    是安澜。
    “嗯，好久不见了。”
    洛鸢愕然道：“是你？”
    在刚才，洛鸢就觉察到了在大楼里有其他人，可没想到的是会是安澜。
    “你去哪里了，我想找都找不到你，还……”
    洛鸢的话还没说完的，安澜一头扎进了洛鸢的怀里，紧紧的抱在了一起。
    洛鸢愣住了。
    “你怎么了？”
    安澜没有说话，只是轻轻的摇了摇头。
    洛鸢忽然有一种怪异的感觉，现在的安澜很软弱，就跟需要受到保护的小猫一样。
    良久。
    安澜放开了洛鸢，后退了两步，拉开距离，精致的脸颊儿上浮现出了浅浅的笑容。
    “没什么，我只是想你了。我们没有见面，也有半个多月，快一个月了吧。”
    洛鸢想了想，的确是这样，自从她回到了天洲城之后，就没有再遇到她了，也没找到她的消息。
    “对了，你最近去哪里了，也找不到你。”
    安澜伸出手，牵起洛鸢的手，眼帘低垂，在月光的照射下，却照不到在阴影下面的脸，更看不到她的表情。
    “我有必须要做的事情，所以，不能逗留太久，在我完成了之后，就一定会回来找你的，好吗？”
    洛鸢听出了安澜话里的意思，拉住她的手，诧异道：“你要走？这么快，是出了什么事吗？”
    与之前熟悉的触感相比，现在安澜的手很冰冷，冷的有点不正常，就跟一块冰块一样。
    “嗯，对了，”安澜想到了什么，抬起头来，“你是不是见过我爸爸了？”
    爸爸？
    洛鸢想起了那个在宴会上遇到的络腮胡子安山，点了点头。
    “嗯，遇到了，他还和我说了关于你的事情。”
    安澜紧紧的拉住洛鸢的手，一双淡棕色的眼眸盯着洛鸢，认真的说道：“我来这里，就是要告诉你这件事情的。离着他远一点，他很危险。”    “很危险？”
    洛鸢愣了一下。
    这不像是一个女儿对父亲的评价。
    安澜背过身去，不自觉的握紧了手，声音也变得冷淡了起来。
    “那个家伙，很不择手段，为了能达到目的，什么事情都会做出来。他现在找到了你，肯定是发现了什么，对你有所图谋。所以，不要相信他的话，更不要跟他走到一起。”
    安澜这么说，肯定不是无的放矢，洛鸢便问道：“是不是家里发生了什么？”
    安澜扶着窗户沿儿的手关节微微发白，抿紧了嘴角。
    “没有人在乎你的生死，只为了你身上可以利用的价值，只要有价值，就连自己的女儿都可以算计，要是那种地方被称之为家的话，那我宁愿没有。”
    “算计？”
    洛鸢眉头微皱，上前一步，拉住她的胳膊让她转过身来，表情已经变得严肃，“这是怎么回事？”
    要是说一般的家庭矛盾的话，洛鸢是不会插手的，也不好插手，毕竟是人家内部的事情，可要是上升到这种程度的话，洛鸢就不能袖手旁观了。
    安澜见洛鸢危险的表情，忽然笑了出来，伸手捏了下洛鸢的脸颊儿。
    “开玩笑的，不用担心，哪里有那么严重。只是跟家里人闹矛盾罢了，家里人其实也没有那么过分，只是我夸大其词了而已，人总是会发牢骚的，不是嘛，而且见到你，我就开心多了。”
    “是吗？”
    洛鸢怀疑的看着安澜，似乎是在分辨真假。
    “当然了，”安澜伸出双手捏住洛鸢的脸颊，扯出了一个笑脸，嗔怪的说道：“开心点啊，不要那么紧绷着脸，以后可是会变老长皱纹的。”
    洛鸢松了一口气，脸上又换上了轻松的表情。
    “我还以为你被家暴了呢。”
    原来在电视上经常会看到家暴的新闻，还有虐待孩子的，说起来这种事情并不少见，甚至还很多，只是媒体曝光的少而已。
    “哪里有，别胡思乱想了。”
    安澜忍不住伸出手想要在洛鸢的脸颊上肆虐，实在是太可爱了，可是到半路的时候又停了下来。
    洛鸢注意到了安澜的举动，疑惑的问道：“怎么了？”
    安澜敲了敲她的脑袋，不满的说道：“谁让你长得这么漂亮的，我都不好意思下手了。”
    聊了几句之后，安澜双手扶着洛鸢的肩膀，认真的说道：“听我的，不要跟那个人有什么接触，被这个人盯上的，就不会有什么好事，我也不希望你跟其他人一样，受到欺骗而受伤。”
    洛鸢想要说什么，可看到安澜认真的眼神，还是点了下头。
    “知道了。”
    安澜这才笑了起来，忽然想到了什么事情，对洛鸢说道：“啊，对了，有一件事情要拜托你，稍等我一下。”说完就噔噔的跑了出去。
    过了一会，就在洛鸢疑惑的时候，安澜从走廊的另外一头走了过来，怀里多了一个小孩。
    是小雅。
    小雅闭着眼睛，似乎是在酣睡，呼吸平稳，两个小手本能的抓着安澜，小脸恬静而稚嫩，看上去睡得香。
    洛鸢抬起头，疑惑的看着安澜。
    “这是……”
    安澜把抱着的小雅交给了洛鸢，说道：“我要去做一件很重要的事情，可能要出去一段时间，在这段时间里，我想拜托你照顾一下她。”
    洛鸢接过了小雅，她睡得跟小猪死的，一点也没有苏醒的迹象，略带婴儿肥的小脸儿，倒是挺可爱的。
    等等，小雅刚才被放在哪里？
    听到安澜的话，洛鸢又奇怪的问道：“你要走？去哪里？”
    安澜看了一眼小雅，把毯子塞了一下，有些恋恋不舍，摇了摇头。
    “我们之前不是说好的吗？以后我会把所有的事情都告诉你的。”
    见安澜这么说了，洛鸢也不好说什么。
    今天的天气比往常要好一些，尽管天上还有乌云，可厚度没有那么厚，一轮圆月从云层里探出来，清澈的月光倾泻而下，如水银泻地，照亮了大地，也照亮了洛鸢所在的大楼，皎洁的月光透过窗户映照了进来，撒在了安澜的身上。
    忽然，安澜上前一步，抱住了洛鸢，轻声道：“能让我抱一会吗？”
    洛鸢倒是不反对，可怀里的小雅就……
    似乎是看出了洛鸢的心思，安澜从洛鸢的怀里把小雅抱起来，说道：“把她放在地上，她睡得很死，一时半会醒不了。”
    洛鸢愕然。
    果然不是亲生的。
    那一夜，夜色微凉，心却暖暖的。
    待到回过神来的时候，安澜已经离开了，只留下了怀里还没有散去的温度，依稀提醒着洛鸢她曾经来过。
    “以后记得，要好好的保重身体，保护自己的安全，不要轻易的出头，天洲城比你想象中的还要复杂。”
    安澜离开时说的话仿佛犹然在耳畔。
    洛鸢抱着怀里睡得跟死猪一样的小雅，举目眺望，市中心的方向霓虹闪烁、灯火通明。
    她自然不会天真到安澜说什么，她就相信什么。
    从安澜之前表现出来的情绪来看，明显是带着一股憎恨，若是一般的家庭矛盾，也不可能上升到这种的程度，尤其是安澜也不是小孩了，也不会因为一些小事而和安澜闹这么大的矛盾。
    至于安澜有事情要做，想来不是什么简单的事情，说不定还会有危险，不然也不会让她来帮忙带小雅了。
    临走时候的话，更像是在托付后事似的，让洛鸢隐隐的有些不安。
    洛鸢回到了房间，把小雅放在床上，盖上被子之后就出了卧室来到了客厅，想了想，掏出了手机，打给了李宝玲。
    “嘟嘟嘟……”
    许久，也没有接通。
    洛鸢等的有些不耐烦了。
    这时电话接通了。
    “谁啊？！大半夜的打电话，有病啊！”
    听的出来，李宝玲的口气很不好，怒气冲冲的就像是要把房顶掀开似的。
    洛鸢沉声说道：“是我。”
    对面一下子没声音了。
    洛鸢喂的叫了几声也没反应，不由的有些恼火。
    “李宝玲！！”
    “啊！”
    电话那头传来了一声惊呼，就听“叮呤乓啷”的一阵乱响，好像是打翻了什么东西。    “那个，有什么事儿吗？”
    话筒里传来的话里充满了谄媚，声音跟刚才判若两人，就算洛鸢没看她的面儿，也知道她现在是什么表情。
    洛鸢对这样一个冒失的家伙也不打一出来，不过想起还有事情，强压下了心头的火气。
    “帮我查一个人，安山以及整个家族，明天晚上之前，告诉我结果。”
    说完洛鸢就直接挂断了电话。
    这个家伙，也不知道她整天在做什么。
    忽然洛鸢想起来了，一看手机，已经差不多十二点了，现在应该是睡觉的时间，看来是，是错怪李宝玲了。
    把人家从睡眠中叫起来干活，的确是有点不太厚道。
    洛鸢想打过电话去和她说一声，可想了想，还是算了，明天再跟她说也一样。
    第二天，天气跟往常一样的阴沉，乌云遮挡着蔚蓝的天空，明明是早晨了，却跟傍晚一样，薄薄的雾气带着些许的寒意，地上出现了大片的白霜，附着在草地上，树木上也染上了一层白色，有一种银装素裹的样子。
    今天是霜降。
    洛鸢伫立在院子里，抬头望着阴霾的天际，呼呼的风吹拂着，带来的寒意如刀子一般。
    明明还只是深秋的季节，已经有了冬天的气氛。
    温度骤降，植物的生长就会减缓，瓜果蔬菜还好，有冬暖式蔬菜大棚，粮食就没那么容易了，毕竟蔬菜瓜果热量相对少，是副食，粮食如水稻大米的菜是主食。
    就算是把城里所有的空地都用来种粮食，也没办法满足天洲城上千万的人口。
    更何况在城市里地面都经过了硬化，不是沥青公路就是水泥地板，根本没有办法来种植作物。
    深秋之后就是严冬，怎么熬过这个寒冷的冬天，是最重要的问题。
    那些粮食公司大概就是看中了这一点，才会那么肆无忌惮的提价，因为他们知道，就算是现在不买，以后还是要买，除非想要饿死。
    看来，要尽快弄一些粮食才行。
    洛鸢其实之前也有考虑过这个问题，当时她是想着在天洲城外，找一个相对比较独立的地方，建立一个基地，以此来当作补给点，或者是干脆在那个地方住下来。
    这样不仅可以远离权力的中枢地带，避免太多的干扰，也能够自己开辟一块地方，容纳更多的人，不受管辖。
    只是毕竟还是岚风国的天下，地方受到摧残，可职能并没有消失，这么做无异于公然挑战国家权力，所以洛鸢暂时还只能想想。
    不过粮食是必须要弄的。
    就算是不在外面建立基地，开辟一块荒地用来种植粮食也是可以的。
    在半个小时之前，洛鸢收到了李宝玲传来的资料，想不到她的速度倒是挺快的，还不到半天的时间就搞定了。
    安山，是知名的企业家，拥有好几家跨国的的公司，是一个庞大的产业集团的董事长，旗下的集团公司主要的方向是生物与基因工程，是国内最大的医药企业，同时也是最大的基因工程科技公司。
    在生物与基因领域几乎是垄断地位，每年的利润数以千亿计，可以称得上是巨无霸。
    另外，安山在政界也有相当的影响力和关系网，他有一个很大的游说集团，主要的职能是拉拢、贿赂以及扶植议会议员，以此来达到影响高层的政策，在高层里，有很多人就是安山的人。
    这都是明面上的。
    在暗地里，安山的势力更加的庞大，触角几乎伸到了整个天洲城，还有私人的武装组织。
    除此之外，洛鸢还从情报里发现，安山的公司似乎是正在进行某种神秘的研究，可能涉及人体改造，主要是进行普通人的觉醒化改造，也就是让没有超能力的普通人通过更改基因，成为拥有超能力的觉醒者。
    这样的人体实验具有很高的风险，由于反人道主义是被政府严令禁止的，之前集团公司就被政府高层下令彻查，拆除实验室，并且抓了好几个人，判了十几二十年。
    然而，人体实验从来就没有中断过，只是从地上转到了地下，而在安山游说集团的努力下，政府部门对这个人体改造计划睁一只眼闭一只眼，几乎是默认了。
    人体实验是需要有实验体的，也就是人，安山的生物实验室招募了很多“自愿”进行实验的人，对其进行人体超能力的适应性改造，来获取大量的人体实验数据。
    可这项实验对实验体的伤害非常的大，不仅会严重威胁到生命安全，严重的会造成死亡，就算是侥幸幸存下来，也会落的终身残疾。
    洛鸢从李宝玲的情报上得知，参与实验项目的有上万人，存活下来的人屈指可数，大多数人都没办法熬过实验而死去，被送去焚烧炉火化，就连姓名都没有，留下的就只有生前的编号和数据。
    更加耸人听闻的是，安山的生物实验室在做完实验之后就直接丢弃，任其自生自灭，甚至是会主动灭杀那些残疾的实验体，因为相比于还要照顾那些残疾的人，不如死掉更加的方便。
    他们从来没有把那些实验体当作人。
    而那些实验体的来源……
    洛鸢抬起了头，举目眺望，看向了天洲城城西的方向，那工厂的大烟囱浓烟滚滚，不断的飘零着飞灰，如天上的乌云。
    是那些隔离区的人。
    忽然，洛鸢被人从后面抱住了，扭头一看，是一张可爱的小脸，睁着一双圆溜溜的大眼睛，好奇的看着她。
    是小雅。
    在一清早，小雅就起来了，看到洛鸢似乎非常开心，就一直缠着她，不管她走到哪里，小雅就跟到哪里，就跟个小跟屁虫一样。
    忽然，小雅想到了什么，从兜里掏了了半天，就在洛鸢好奇她在做什么的时候，从兜里掏出了一块饼干，递了过来。
    “给我？”
    洛鸢讶然问道。
    小雅重重的点了点头。
    这块饼干看上去有点时间了，都微微泛黄，还有一股子怪异的味道，让洛鸢想起了自己小时候被姥爷抱着去小卖部，买的那种用蜡纸包起来的饼干。
    洛鸢弯下腰，伸手摸了摸小雅的头，笑着说道：“我不爱吃饼干，你吃吧。”

    见孩子希冀的眼神，洛鸢也不好拒绝，于是便收下了，从口袋里掏出了一盒巧克力，递给了小雅。
    是之前柯雨筠她们送给自己的。
    洛鸢不是很喜欢吃这种甜腻腻的东西，大概是之前吃士力架吃伤了，一闻到那种味道就觉得不舒服。
    留着也是留着，就给了小雅。
    小雅拿着盒子很好奇，打开之后眼睛就亮了起来，看来她知道这是什么东西，抬起头来，眼神里充满了喜悦。
    不过，她没有吃，在拆开包装之后一定要让洛鸢先吃，举着小胳膊。
    洛鸢没办法就只能佯装咬了一口，算是装装样子，小雅便开心的跑开了。
    小孩子的快乐，就是这么的简单。
    这时，江维突然从外面闯了进来，气喘吁吁的，一边还在寻找着什么，一看到洛鸢脸色一变。
    洛鸢看到他的表情好似很着急，便把饼干放在口袋里，转过身来问道。
    “出什么事儿了？”
    江维没想到洛鸢会在这里，想起事情来，急忙的开口。
    “有个学生不见了。”
    “学生不见了？”
    洛鸢奇怪的问道。
    武馆里的学生，不大多都是孤儿么？
    在询问了之后洛鸢才知道，在武馆里的学生也不全都是孤儿，其中有部分的学生是父母养不起了，没有饭吃，因为他们没有能力抚养，又不能看着活活饿死，于是便把他送到了武馆里来。
    “那个不见了的学生，据说在昨天下午，就被父母接走了。”
    洛鸢一听，就更奇怪了。
    “接走，不是好事吗？”
    接走，说明自己有能力养活了，毕竟是自己的亲生孩子，怎么也不可能就这么扔了。
    “要是这样就好了，”江维叹了口气，脸上浮现着愁容，说道，“我们去了她家，她的父母说，不知道去哪里了。”
    “不知道去哪里了？”
    洛鸢怔了一下。
    “不是他们接走的吗？”
    “是啊，”江维着急的说道，“可是怎么问他们，他们就是不说实话。那个学生，我们找了大半天，也没找到人，附近的人也没再见过她。”
    洛鸢意识到了严重性，连忙对江维说道：“那走。”
    江维问道：“去哪里？”
    “去她的父母家。”
    洛鸢的直觉告诉她事情可能没那么简单。
    她父母摆明了在说谎，也就是说，他们很有可能知道内情，只是不愿意说出来。
    在江维说出地址之后，洛鸢便朝着那边奔去。
    洛鸢运起轻功，跑起来脚下生风，速度快的吓人，这可苦了在背后追赶的江维了，他吃奶的劲儿都使出来了，也跟不上，累的满头大汗，眼睁睁的看着洛鸢消失在视野里。
    江维心中震撼不已。
    他之前还听大师姐说洛鸢比她厉害十倍，他还不相信，现在才发现那很有可能是真的。
    “轰——！”
    一声发动机的轰鸣在公路上响起。
    伴随着巨大的声响，一辆红色的跑车从前方疾驰而来，江维连忙躲闪，心想暗恼不知道又是哪个富家子弟又来玩耍了。
    跑车停了下来，车窗下来，里面是洛鸢。
    “快上来。”
    江维愣住了。
    原来，就在洛鸢在赶往那学生父母家的途中，恰好碰到了李宝玲，洛鸢就毫不客气的把她给征用了，让她开车又回来。
    她还需要江维给指路。
    在主驾驶的李宝玲一百个不愿意，一听还要让江维上车，就更不愿意了。
    要知道这可是她的新车，除了自己和洛鸢，还没有人上来过呢。
    她平时都心疼的不得了，保养的很好，才不想让别人上来，把她的车子给弄脏了，可洛鸢的话，她又不敢拒绝。
    忽然，李宝玲眼睛一亮，她想到了一个好的理由。
    “那个……”
    李宝玲犹豫了一下，佯装为难的开口道，“这车只有两个座位，三个人坐不下啊。”
    洛鸢回头一看，才知道这车子是两人座的。
    跑车不同于一般的汽车，为了舒适性以及流线型，体现时尚与前卫，专门设计成双人座，外观的确是好看了，不过有一个问题就是拉不了人，最多就只能坐两个。
    “这样啊。”
    洛鸢心想也的确是这么回事，就算是让江维上车，也没地方坐。
    就是这样！
    李宝玲心中窃喜。
    这下不用让那个家伙坐自己的车子了。
    她也算长舒了一口气。
    洛鸢说道：“的确不能坐两个人。”
    “嗯，嗯！”
    李宝玲忙不迭的点头。
    “那也是没办法的事情。”
    “那你下去吧。”
    “啊？！”
    李宝玲傻眼了。
    就听洛鸢说道：“我会开车，借你的车子用用。”
    李宝玲如遭雷击。
    怎么会这样！！！
    洛鸢对江维说道：“事不宜迟，你先上来吧。”说着转过头来，对李宝玲说道，“你怎么还在上边儿？”
    李宝玲的心在滴血，早知道就不来了！
    都怪自己臭显摆，非要开车过来。
    李宝玲下车，面上笑着让江维上车，实际上懊悔的肠子都青了。
    江维似乎是注意到了李宝玲的表情，讪讪地说道：“要不，算了吧，我自己搭车去也行。”
    识相！
    李宝玲给了江维一个赞许的眼神，轻哼了一声，算你小子识相。
    “等你搭上车都什么时候了，赶紧的。”
    洛鸢的话又把李宝玲打入了深渊。
    这时，一辆越野车从旁边驶过，李宝玲看的有些眼熟，似乎在哪里见过，忽然想起来了，是自己单位的车，眼睛猛地一亮，连忙招手拦了下来。
    “停下，停下。”
    越野车降下车窗，开车的男人刚想破口大骂，可一看是李宝玲，吓出了一身冷汗，怎么会是她？
    连忙开门下车迎了上去。
    “李姐，怎么是你？”
    李宝玲一肚子憋屈，一听就火了，凤目圆睁。
    “怎么就不能是我啊？”
    那男人连忙讨饶，道：“是我说错了，说错了，李姐你别生气。”
    在另外一旁的洛鸢等不及了，皱起了眉头。
    “在那干嘛，磨叽什么？”
    那男人一听吃了一惊，是谁还敢和李姐这么说话。
    要知道李姐可是科室里的头头，出了名的暴脾气，要是谁惹到了她，八成没好事，被穿小鞋是小的，有的直接找个理由被发配到不知道哪个街角旮旯去了，是个记仇的主儿，在局里还没有几个人敢得罪她的。
    李宝玲这么飞扬跋扈，自然有不少人告状。
    偏偏也不知道是怎么回事，李姐一点事儿都没，反倒是那些告状的倒了霉，被革职的革职，被查办的查办，没一个好下场的。
    这就更印证了局里传闻李姐上头有人的传闻。    更加令男人吃惊的是，李宝玲非但没有发火，反而唯唯诺诺的，连声说马上就好。
    简直与他印象里的李宝玲判若两人，要不是他亲眼所见，都不敢相信这是真的了。
    就在他想看看那人是谁的时候，就看李宝玲怒瞪了他一眼，口气不善的说道：“借你的车用用。”
    那男人吓了一跳，知道自己的举动被发现了，连忙把车钥匙给李宝玲，堆笑道：“科长您要是用的话就用吧，不用着急还，我也……”
    他还没说完的，李宝玲就拿着钥匙踩着高跟鞋“噔噔”的一路小跑了过去。
    洛鸢本来想让李宝玲开那辆越野车的，可看到她不舍的表情，大概也知道她心里的心思，就对江维说道：“你会开车吧？”
    江维愣了一下，立即反应了过来。
    “会，会开。”
    “那行，”洛鸢把手里的钥匙扔给了他，说道，“你在前面带路，我们跟在后面。”
    李宝玲一听心中一喜，听洛鸢这么说就知道他不会坐自己的车了。
    洛鸢瞪了李宝玲一眼。
    “还不上车？怎么，你想留这里？”
    “哦，哦。”
    汽车的发动机轰鸣声响起，越野车率先开出，后面跟着的是一辆红色超跑，在街道的后面，男人抻着脖子，想要看超跑里的人到底长什么模样。
    在刚才由于被有色玻璃以及李宝玲挡着的关系，他没能看到坐在车里发号施令的人是谁，心里十分好奇，是什么样的人，才能把李宝玲驯服的这么服服帖帖的，听声音像是个女人。
    可惜车走远了，他也没看到。
    在另外一边。
    隔离区的街区，也被称之为贫民窟，这里有着全天洲城几乎三分之一的人口，却蜗居在天洲城不到十分之一的土地上。
    居住的环境十分恶劣，到处都是残垣断壁以及歪斜的建筑物，还有临时搭建起来的窝棚，地面上脏乱差是常态，垃圾随处都是，污水散发着令人难闻的恶臭，腐烂的动物尸体随意的丢弃在路边上，没有人掩埋。
    “吼——！”
    一声凄厉的尖叫声在街巷里响起，一个赤红着眼睛，披头散发的女厉鬼，嘶吼着，扑向了在场的战斗小队成员，战斗队员与女鬼战成一团，可紧接着他们便惊恐的发现，不仅是这一个女厉鬼，在她身后，涌出了一大团的厉鬼，张牙舞爪的扑了过来。
    众人大惊失色。
    “Ｂ＋级，怎么会有这么多的Ｂ＋级鬼怪？！”
    “这里是隔离区，不可能！”
    “事情有些不对头，快，快联系总部！”
    与鬼怪战斗的成员握着枪械，发疯的朝着鬼怪射击，一边紧急的与部门进行联络。
    子弹汇聚成金属流，如雨点般的落在鬼怪身上。
    可鬼怪实在是太多了，仅凭着五六个战斗小队成员根本无法应付这么多的厉鬼，打死一批，又来一批。
    在鬼怪的连番冲击之下，战斗小队的战况异常惨烈。
    在场的成员死的死伤的伤，倒在地上有好几个，身体扭曲变形，骨头都被折断，有的胳膊，脑袋都被扯掉了，内脏与肠子流了一地，猩红的鲜血把地面染成了血红的颜色。
    战斗小队的人不时有人被鬼怪杀掉，有人的被刺穿了脖子，有的被拽掉的头颅，还有的被扯了出去，还没惨叫几声的，顷刻间便被蜂拥而来的鬼怪五马分尸。
    “不行，挡不住了！”
    “撤退，全部撤退，离开这里——啊啊啊！”
    “救命，救命啊！”
    “我不想死，我不想死啊！”
    剩下的最后一个女战斗队员眼睁睁的看着自己的同伴被鬼怪咬断了腰，再也承受不住精神崩溃了，转身就跑，发了疯的跑，就连枪械掉在了地上也不知道，突然脚下踉跄了一下，被什么东西绊了一下，摔倒在了地上。
    “谁，谁来救救我……”
    女战斗队员脸色惨白，回过头，惊恐的看着扑过来的鬼怪，连滚带爬的逃。
    她现在想的，就只有逃，逃得远远的，就连手被划得的鲜血淋漓也不知道。
    忽然，眼前出现了一双破烂的鞋子，女战斗队员愣了一下，抬起头来，看到的是一个身材魁梧，脸上缠着绷带的奇怪男人，在看到他手腕上的印记的时候顿时欣喜若狂。
    “救我，救救我……”
    伸手拉着魁梧男人的裤腿，就跟在绝望里握住的一根稻草，女人脸上挂着绝路逢生的喜悦，眼睛里含着热泪。
    然而，就在下一刻，一个巨大的棺材从空中落下，砸在了她的头上。
    “砰——！”
    脑浆四溅！
    女人的身体不自然的抽搐了几下，陷入了寂静。
    缠着绷带的男人歪着头，背起那厚重的棺材，看着扑过来的鬼怪，黑色兜帽下，脸上露出了一个诡异的笑容。
    只见在他的身上突然冒出了大量的黑色雾气，向四面八方扩散出去，碰着的鬼怪就跟碰到了硫酸一样，“滋滋”的腐蚀了一大片，眨眼的功夫，触碰到黑雾的鬼怪便被腐蚀的一干二净，魂飞魄散！
    鬼怪惊恐万状，纷纷逃离。
    这时，缠着绷带的男人旁边的棺材突然打开，一股无形的吸力如漩涡一般，逃逸的大量鬼怪还没等跑出多远的，就被吸力撕扯了回来。
    在鬼怪怒声嘶吼着、凄厉惨叫着、惊声尖叫着的声音中，鬼怪被源源不断的吸到棺材里，待到最后一个鬼进去之后，棺材“砰”的一声沉闷的声音，关上了。
    一阵微弱的痛呼声在街巷里回荡。
    还有人没死。
    原来，有的人在与鬼怪的战斗中受了重伤，但是还没死，只是昏迷了过去，现在又苏醒过来了。
    缠着绷带的男人走了过去，一脚踩断了那人的脖子。
    惨叫声戛然而止。
    在把在场还活着的人都杀掉之后，缠着绷带的男人背起棺材，转身朝着街巷的深处走去。
    在街巷的拐角旁，一个男人捂着嘴，眼神里充满了惊恐，刚才的景象他都看在眼里了，眼睁睁的看着那些人被杀。
    他是战斗后勤部的人，主要是负责战场后勤补给的，因为远离战场，侥幸活了一命。
    跑，赶紧跑。
    他的脑海里只有这一个念头。
    不能继续待在这里了。
    要是被那人发现，会被杀掉的！
    然而，就在他刚转过身来的，就僵硬住了，一个背着棺材的男人，不知何时已经出现在了他的眼前。    在中央帝国大厦的外墙大屏幕上，主持人在播放着新闻，走在街道上的人们与往常一样，过着自己的生活，丝毫没有人注意这些事情，或者说，身为富人特权阶级的他们，从来没有为这些事操心。
    “据本台得知，在昨天下午发生了一起恶劣的刑事杀人案件，受害人多达十三人，与前几次发生的杀人案手法一致，具有很高的雷同，犯罪嫌疑人很有可能是同一人。”
    “据警方初步推断，作案的凶手为觉醒者，性格乖张，变态，且杀人没有规律，具有很强的危险性，望广大市民注意自身安全，不要在偏僻的地方逗留，不与不明身份的人搭话，若是发现可疑人员，请立即向本地派出所报警。”
    一个身上披着厚重大衣，背上背着一个大箱子一样的人，在偏僻的街道上走着，而在他的身后，拖着一个人的尸体，消失在阴冷的街巷里。
    与此同时，在相聚十几公里外的贫民窟内，一辆越野车和一辆超跑在坑坑洼洼的道路上飞速疾驰着，溅起了大片的泥水。
    “还有多远？”
    在车里的洛鸢给前面带路的江维打着电话。
    “快到了，还有一个十字路口。”
    “嗯。”
    洛鸢扣断了电话。
    李宝玲还在心疼自己的车子，洛鸢则在想另外的事情。
    失踪并不是一件稀奇的事情，准确的说是失踪案件每天都在发生，尤其是在这个贫民窟里，可这次失踪的是自己的学生，那就不一样了，既然是来了武馆，那么就是她的人了。
    一声刺耳的刹车声响起，越野车和超跑停了下来，洛鸢下了车，在江维的带领下朝着贫民窟里走去。
    这个贫民窟与之前的不太一样，是几座高楼的建筑，大概有十几层二十几层，上面住满了人，十分的拥挤，比之前那些平房的贫民窟环境条件更加的恶劣，垃圾遍地都是，污水随意排放，空气中弥漫着恶臭的味道。
    李宝玲脸色一白，立即从口袋里掏出手帕捂着鼻子，心里后悔，早知道就不跟着来了，能带个防毒面具也好啊。
    “几楼？”
    洛鸢抬头看向住宅楼，这楼是四面环绕着建筑的，围得密不透风，中间有一个天井，光照十分有限，让原本就已经昏暗的环境更加的昏暗。
    这样的建筑开放商只是为了提高住户的数量，尽量的压缩住宅的面积，什么绿化、公园、景观统统没有，也就是在香港那种的鸽子笼，拥挤在一起，跟鸽子没什么区别，只有穷人才会住的地方。
    洛鸢等人刚来就引来了不少的目光。
    在这里住的人衣衫褴褛，没几件好衣服，蓬头垢面，骨瘦如柴满脸的菜色，一看就是那种长期营养不良的人，表情很麻木，有些呆滞，只有在看了洛鸢等人表情才稍微有些变化。
    这就是身在底层，被压迫的普通民众。
    让洛鸢不由的想起了曾经在某地闹事的那些人。
    明明自己是坐井观天的青蛙，却有着极为可笑的优越感，认为自己比其他人要高人一等，然而他们丝毫不知道的是，外面早就发生了翻天覆地的变化，只有他们还在愚蠢的相信那些资本家们宣传的思想。
    江维已经跑想了楼梯，回过头来说道：“她的父母是住在十三楼，六零六。”
    这种户型，原本也是有电梯的，只是由于停电的关系，电梯已经完全不能使用了，就只能爬楼。
    得知了具体的住户地址，洛鸢也顾不上惊世骇俗了，双腿弯曲，在众人的惊愕的眼神里脚下一踏，身形拔地而出，如一支离弦之箭冲天而起，准确的落在了位于十三层的楼道走廊上。
    洛鸢四周看了一下，目光落在了门牌号上。
    应该就是这里了。
    走廊上乱七八糟的堆满了垃圾和杂物，长时间没有打扫过了，乱糟糟的，在门口还有大包大包的垃圾还没扔，散发着腐烂的味道，现在的天气已经变冷了，腐烂的速度相对而言弱了很多，能烂成这样，想来也放了好几天了。
    洛鸢在走廊上，发现在这一层楼上住的很多都是老年人，病怏怏的，走起路来随时要摔倒一样，洛鸢躲得远远的，还有很多老人都卧病在床，气息奄奄的就剩下一口气了，显然是活不了多久。
    还与一口气的还在外面走动，颤颤巍巍的样子，比那些卧病在床的老人也好不了哪里去。
    年轻人尚且会被饿死，病死，更何况是老人了。
    然而，洛鸢眉头微微皱了起来。
    有阴气。
    很重的阴气。
    洛鸢感觉自己的皮肤都发凉了，阵阵的阴风吹拂而来。
    这是怎么回事？
    洛鸢狐疑不定，转身看向了大楼的对面。
    按道理说，阴气都是从足下升起的，也就是地面，潮湿阴冷且很少被阳光照射，再加上在天洲城的下方有巨大的崩坏鬼蜮，是阴气滋生的最好地方。
    可是，洛鸢在楼底的时候没有感受到阴气，反而是在更靠近阳光的地方感受到了阴气，这是十分反常的事情。
    就在这时，江维他们急匆匆的跑了上来，他倒是还好说，练过武，不是什么问题，可李宝玲身子骨就弱了，本身就好逸恶劳，平时也不怎么锻炼，养尊处优的样儿，爬个十几层楼梯，差点没掉了半条小命。
    气喘吁吁的样儿就像是随时会倒下去一样。
    李宝玲扶着栏杆，喘着粗气，心中恼怒不已，为什么自己非要受这个罪啊！
    当然，她是不敢埋怨洛鸢的，于是江维就成了她怨恨的对象了。
    要不是他，姑奶奶也不用这么辛苦的爬楼。
    可累死我了。
    洛鸢忽然转过身来，对上来的江维问道：“你有没有感到有风？”
    “风？”
    江维没料到洛鸢会问这个问题，不由的一愣。
    “没有啊，没有风啊。”
    这里的楼房相对都比较封闭，出口就只有楼底下的两米的大门，别说是风了，就连雨水都很少能灌进来。
    没有风？
    洛鸢怔了一下，她明明感觉到……

    她知道了！
    洛鸢忽然明白了，转过身来，抬起头来，看向了大楼高层，尽管看不到，可是也能感受得到，在大楼之间，有一股压抑的气息。
    那些吹在自己身上凉飕飕的，并不是风，而是阴气！
    阴气对于普通人来说是不可见的，也是不可察的，只是自己的五感远超常人，才会发现。
    洛鸢看着在走廊上的那些满头白发的老人，心头忽然明悟。
    这些阴气，是从这些人身上冒出来的！
    这些老人的阳寿已尽，在饥寒交迫之下，本来就是将死之人，身上的气息阳气不足，阴气过剩。
    将死之人，往往会吸引阴气的聚集，而这些人的死气，也会从身上逸散出来。
    这座鸽子笼的大楼，四面都被堵住，在风水上讲是困地之局，聚集的阴气无法出去，就只能滞留在这里，渐渐的，就形成了一个以阴气构成的漩涡。
    洛鸢抬起头，透过大楼的天井，望向了乌云密布的天空，波澜云诡，犹如张牙舞爪的恶鬼，好像随时会从天上扑下来一样。
    也就是说，在这座大楼上盘踞着的，不仅仅是乌云，而是阴气！
    而居住在这里人，也因为长期接触阴气，在阴气的浸染下身体被一点点的掏空，阳气越来越少，阴气越来越多，阴阳失衡之下，身体就会日渐虚弱，百病缠身，这也是为什么洛鸢进来之后看到的人都是病怏怏的原因。
    “是在这里。”
    在江维的带领下，几人来到了一处住户。
    此住户的门外垃圾遍地，看上去有几天没打扫了，垃圾桶早就放满了，满满当当的，上面还有前几天的食物袋子，里面的垃圾已经腐烂了。
    “咚咚！”
    江维上去敲门。
    “有人在吗？”
    敲了一会，也没有人开门。
    洛鸢瞥了一眼四周，忽然好像发现了什么，又回过身来，走到了垃圾桶旁边。
    在垃圾桶里有许多的食物包装塑料袋，其中以肉类为主，比如说火腿肠的、午餐肉的，还有熏肉的。
    肉？
    洛鸢的眉梢微微一皱。
    现在社会，吃个肉什么的，并不是一件奇怪的事情，很稀疏平常，可问题现在是在食物紧缺的时代，尤其是快冬天了，粮食纷纷涨价，更别说是价格昂贵的肉类了，就连一般人都吃不上。
    好臭。
    李宝玲嫌弃的捏着鼻子，扇着风，她是个爱干净的人，这样的环境对她来说无异于是地狱。
    见洛鸢在看垃圾桶，李宝玲不知道她在做什么，那些垃圾有什么好看的？
    “咚咚咚……”
    江维不断的敲门，见没有回应，敲门的力道大了起来。
    “嘎吱……”
    门被打开了，一个肥头大耳，穿着背心，邋遢的男人从里面走了出来，口气不善的说道，“是谁啊？”
    当看到眼前的几人，一愣，眼神里充满了警惕。
    “你们是来干嘛的？”
    洛鸢皱的眉头更深了。
    在粮食缺乏的现在，人们都活的很艰难，平时都没什么东西可以吃，饿极了连树根、树皮都吃，饥寒交迫都是常事，甚至在天洲城，每天都会有人饿死。
    要是说富人、或者是权贵的话倒是还好理解，可一个居住在鸽子笼里的人，怎么可能会长得这么肥胖？
    江维说道：“这里是杜晓兰的家吧？”
    肥胖男人一下子就警惕了起来，站在门口，挡住了众人向里面看的视线。
    “不是，你们找错人了。”
    说着就要把门关上，被江维一把握住了门框。
    “先把话说清楚了，杜晓兰现在哪里？”
    这男人眼神游离，神情紧张，一看就知道是在撒谎。
    肥胖男人用力拽了几下，门纹丝不动，就跟焊住了似的，色厉内荏的冲着江维大吼。
    “放开，这里是我家，你们要是再敢这样闹事，我就报警喊人了！”
    洛鸢从江维的身后走了出来，那肥胖男人一愣，心想好漂亮的女人，就在这个念头在脑海闪过的时候，洛鸢抬起腿来，一脚踹在了他的肚皮上！
    “砰！”
    肥胖男人被直接踹飞了出去，连着门子都被踹烂了，砸倒了家里的桌椅，而家里的状况也映入眼帘。
    “这是……”
    江维愣了一下。
    只见这是一个只有二十多平米的蜗居，十分的狭小，可就在这个房间里囤积了大量的食物，压缩饼干、午餐肉罐头、火腿肠甚至还有一些可乐，满满当当的，堆满了房间，垃圾袋子，零食袋子满地都是，还有食物的碎屑。
    这么多？
    要知道现在的食物价格可是很昂贵的，就连大米、麦子这种的也不是一般家庭能每天吃的，要不是洛鸢出钱购买了粮食的话，武馆恐怕现在就要断炊了。
    而这些零食，更是被卖出了高价——现在已经没有几个工厂能够生产出这样的食物来了。
    人就连吃都吃不饱，又怎么可能做这种花里胡哨的东西？
    “老公，你怎么了！”
    这时，一个披头散发的女人从里面跑了出来，扶着倒在地上不断呕吐的肥胖男人，抬起头，怒气冲冲的对洛鸢等人吼道，“你们是什么人，干嘛来我们家，还打伤我的丈夫！”
    这个女人，应该就是那个肥胖男人的妻子了。
    不愧是夫妻俩。
    不是一家人不入一家门。
    那个肥胖男人就已经够胖的了，眼前的这个女人还要胖，那个男人好歹还稍微高一些，眼前的这个女人个子矮，乍一看，就跟个球似的。
    “让开！”
    洛鸢走进了房间。
    “还打人，我跟你们拼了！”
    女人状如疯魔，扑上来就要跟洛鸢扭打在一起。
    然而，还没等她扑上来的，身体就僵硬了，一把枪顶在了她的脑门伤。
    是一个衣着艳丽的娇艳女人，不仅人长得漂亮，衣服也十分的好看，无论是款式还是颜色，一看就知道是高档货，那眼神里的嫌弃和蔑视，深深的刺痛了胖女人的心。
    只是她并不知道的是，在眼前的这个时髦女人内心长长的松了一口气，终于赶上了。
    她刚才被那女人吓了一跳。
    要是洛鸢发火了，就算不关她的事儿，少不了也要殃及池鱼。
    而洛鸢绕过了胖女人，走了进去，在看到家里有一个冰柜之后，走了过去。    贫民窟是没有电的。
    在隔离区，没有任何的生活基础设施，包括水电，在灾祸发生之后没多久，为了维持市中心的运转，贫民窟自来水和电力就被切断了。
    在那些高层的人看来，隔离区的人，不算是人，只是长了两条腿的牲畜。
    这里的冰柜，也自然是没有电的，而洛鸢却从冰柜里闻到了一股刺鼻的臭味，像是有什么东西腐烂了一样，就算是隔着好几米，也能闻得出来。
    站在门口的其他人显然也闻到了那股子怪味，一个劲儿的往鼻孔里钻，江维的脸色不太好看，李宝玲更是脸色发白，要不是洛鸢在场的话，她说不定都能直接吐出来。
    也不知道这两个夫妻是怎么在这里面生活下来的。
    就跟一块肉放了好几个月的那种腐烂气味。
    腐烂？
    江维心中咯噔一下，忽然有了一种不祥的预感。
    洛鸢伸出手来，抬手一挥，一道凌厉的剑气破空而出，从冰柜的上面和侧面十字交叉一划而过，冰柜跟积木一样散架了，在一旁的夫妇脸色煞白，抬头在看洛鸢的时候眼睛里已经充满了恐惧。
    对方竟是觉醒者！
    就算是他们是贫民，也知道一些外面的传闻，只要是觉醒者，那都是高高在上的，想杀他们是再容易不过的了。
    一股子黑水从冰柜里流淌了出来，里面夹杂着烂肉和腐烂的其他东西，由于高度腐烂，已经完全看不出是什么来了，只能依稀的看出是骨头还有一些是皮肉一样的东西。
    洛鸢转过身来，对夫妇两人说道：“杜晓兰去哪里了，给你们最后一个机会。”
    冰箱里的并不是人的尸体，是一些肌肉以及猪骨头之类的东西，要真的是人的话，他们现在已经是死人了。
    肥胖男人和胖女人吓得跟鹌鹑一样，相互抱在一起，见洛鸢冷漠的眼神，回想起刚才被切割成一块块的冰柜，咽了口口水，终究还是说了出来。
    “被送走了？”
    “嗯，嗯。”
    肥胖男女忙不迭的点头，他们只是欺软怕硬的小市民，又哪里碰到过这样的情形，吓得心惊胆战的，哪里还敢藏话。
    可洛鸢知道他们并没有说实话。
    “送哪里去了？”
    夫妇对视了一眼，不敢说话。
    洛鸢走到了他们的跟前，居高临下的盯着他们，眼神里已经闪现出了杀机。
    “我看，是你们把人给卖了吧。”
    “没，没有啊，”肥胖中年男人着急万分，急忙辩解道，“我们是想要让她去一个更好的地方。不用跟着我们一起受苦，这是为了她着想啊，也是为了她好。”
    “为了她好？”
    江维一听气就不打一出来。
    洛鸢不想再继续问下去了，走了过去，抬手一挥，一把闪动着寒光的长剑出现在了手中。
    “看来，你们还是不老实，既然你们不想活着说话，那么就永远不要说话了。”
    “别，别，我们说，我们说！”
    见洛鸢身上冒出的浓浓杀气，那肥胖的中年男人被吓得魂飞魄散，忙不迭的向后倒退，话就跟倒豆子似的说了出来。
    在听完了那中年妇女的话之后，洛鸢压抑着心头的怒气。
    “你们竟然把闺女卖了！”
    原来，在隔离区，一直有贩卖人口的贩子，他们利用贫民窟吃不上饭的那些人，诱导他们卖儿卖女，然后把这些被贩卖的人运送到购买者的手里，就跟牲口一样。
    在前几天，肥胖中年男人架不住那些人贩子的诱惑，把自己的闺女从武馆里诱骗出来，卖给了人贩子，连药都是他亲自下的。
    肥胖男人被吓了个哆嗦，战战兢兢的，连忙辩解道：“他们说了，会卖一个有钱的好人家的，不会亏待我闺女的，比在我们这要好的多。”
    江维闻言火冒三丈，怒喝道：“他们的话，你也信的了？”
    洛鸢抬起手中的剑，抵在了他们的脖子上。
    “你在撒谎。”
    洛鸢又怎么看不出来，什么为了她好，什么为了不让她跟着自己过苦日子，都是编造出来的借口罢了。
    从这个男人游离的眼神里就可以看的出来。
    “说，卖到什么地方了？”
    “城，城东的张三。”
    肥胖的中年男人战战兢兢的，看着紧紧的贴着脖子的长剑，甚至能够感受到上面散发着的浓浓寒意，几乎都要吓破胆了。
    洛鸢转身对李宝玲说道：“查一下，这个叫张三的。”
    她不认识杜晓兰，可是既然她是武馆的学生，那就是武馆的人，洛鸢怎么说也不能放任不管。
    “好，我马上去查。”
    洛鸢心中暗想。
    希望能来得及。
    人贩子通常都是先物色买家的，按照要求来提供相应的人，中间应该会有一个联络买家与卖家的时间差，也就是说，应该还有一段时间，毕竟客户都是有要求的，起码要先验货。
    见洛鸢等人要离开，肥胖中年心头一松，可刚要松口气的，一把剑抵在了他的脖子上，抬头一看，映入眼帘的是洛鸢充满杀气的眼神。
    “要是她出了什么事，你就等着收尸吧。”
    在内城的道路上，两辆车在道路上飞快疾驰。
    因为李宝玲要联系调查科的人，洛鸢开的车。
    她之前就开过几次房车，没有太多的经验，不过她的五感还有反应能力都很强，操作起来也不是什么困难的事情。
    “找到了！”
    李宝玲挂掉了电话，急忙转过头来，和洛鸢说道，“地方的确是在城东位置，是一个姓邹的商人，就是他从张三的手里把杜晓兰买了去的。”
    “嗯。”
    洛鸢“嗯”了一声，什么话也没说，车的速度骤然提升，朝着城东的方向驶去。
    事情紧急，她已经顾不上限速了。
    来到邹家庄园，洛鸢发现这里并不是跟自己想象中的富人区，而是一个很破败的地方，说是别墅，实际上就是几座大房子，从斑驳的外墙上就能看的出主人的没落。
    洛鸢等人下车之后就往里面走。
    大门用一把大锁锁着，不过这对洛鸢来说并不能起阻拦的作用，洛鸢抬手一掌，就把大门连着大锁一同拍飞了出去，“砰”的一声砸在了地上。
    “站住，你们是什么人？”
    就在这时，有几个保安听到响声匆匆的跑了过来。    “谁让你们进来的！”
    保安急忙拦在身前，挡住几个人的去路，不让过去，恶狠狠的对着众人叫嚣。
    “你们知道这是什么地方吗？还敢闯进来！”
    洛鸢也不予理会，径直往里面走。
    “让你站住，你是聋了啊？”
    保安冲上前来，伸手就要拽洛鸢。
    还没等他触碰到的，只觉得一股大力传来，在一阵天旋地转后，就被无形的护体罡气震飞了出去。
    保安重重的摔了个跟头，额头恰好撞在了路边儿的石头上，顿时头破血流。
    保安惨叫一声，捂着头，凄厉的叫嚷了起来。
    “打人了，有人来闹事！”
    凄厉的惨叫声惊动了里面的人，从别墅里又跑出来几个人，拿着棍棒上来，从身上的穿着来看，也是这里的保安。
    “干他们！”
    江维怒气勃发，他本来就憋着一肚子火，见状就迎了上去，与那几个人打了起来。
    这些保安不过就是一些比普通人强壮一点的人，又怎么是江维的对手？
    还没几回合的，被他三拳两脚就打的鼻青脸肿，惨叫连连，倒在地上跟蜷缩的虾米似的哀嚎不止。
    刚才那骂骂咧咧的人见江维三拳两脚的就把自己这边的人给打趴下了，心中一跳，心想这些人不好对付，悄悄的向后倒退，就想要开溜了。
    洛鸢忽然看到在人群后面的那人长得凶神恶煞，膀圆臂粗的，像是这些人的头目，抬手一挥，掌心的无形吸力迸发，隔空把那人吸了过来，探出手来，掐住了他的脖子。
    “前天的那个女孩去哪里了？”
    看着洛鸢冷冷的眼神，保安头目惊恐万分，舌头都要打结了，连挣扎都忘记了。
    竟是觉醒者！
    听了洛鸢的话他急忙否认。
    “什么女孩，不知道啊！”
    江维撂倒了四五个保安，大步走了过来，一听就火了，指着保安头目怒吼。
    “就是之前被拐卖到这里来的，你会不知道？”
    洛鸢把保安扔在了地上，转过身，对一旁的李宝玲说道：“可以杀掉他吗？”
    李宝玲一愣，她鬼心眼儿多，立即明白过来洛鸢的意思，连忙说道：“窝藏罪犯，妨碍政府执法机关办公，是严重的罪行，若是继续阻挠执行公务，就可以予以就地枪决。”
    洛鸢瞥了一眼在瘫倒在地上的保安。
    “那就杀了吧。”
    保安听洛鸢和李宝玲的一唱一和，愣了一下，不知道她们是什么意思，然后她就看到李宝玲从包里掏出了一把手枪，顶在了他的脑袋上，顿时吓得魂飞魄散。
    “别，别杀我！”
    就算是他再傻，也知道眼前的人不好惹。
    洛鸢不含感情的眼睛冷漠的盯着他，就像是在看死人一样。
    “那么说，你知道那女孩在哪里了，对吧？”
    保安头目吓得心惊胆战，忙不得的点头，什么形象也不要了。
    “我知道，我知道那个女孩在哪里！别杀我！”
    “带我们去。”
    在保安的带领下，洛鸢等人朝着别墅的后面走去，越是往前走，就觉得越不对劲，这里已经不是别墅的地方了，更像是后山，道路崎岖，遍布嶙峋的碎石，杂草与树木杂乱无章的生长着，更增添了几分萧索。
    当到了地方的时候，洛鸢等人愣住了。
    江维霍然转过身来，揪住了保安头目的领子，怒气冲冲的大吼道：“你特么敢骗我们？”
    只见在众人眼前的并不是房屋，也不是什么地牢，更不是什么别墅豪宅卧室，而是一处荒凉的墓地。
    放眼望去，一个个的坟头林立，是黄土培起来的，坟头间遍布着丛生的杂草，在坟头上竖着的墓碑，歪歪扭扭的，还有几个歪脖子树，已经死去，只剩下干枯的树枝子，树影婆娑，就跟森森的鬼爪一样。
    一阵寒风吹过，呜咽的声响在林间墓地上回荡，犹如女人在低声哭诉。
    “不，不是啊，她，她就是在这里啊。”
    “你还敢说，我宰了你！”
    保安头目挣扎着惨嚎道：“她，她就是埋在这里的啊！”
    众人闻言一怔，再回头看着那眼前坟头上的墓碑，都愣住了。
    坟墓被掘开了，棺材里有两具尸体，已经腐烂的不成样子，身上穿着喜服，依稀可以看出是一男一女。
    在场的众人都沉默了。
    洛鸢站在棺材前，什么话也没说，表情平静。
    冥婚，是一种习俗，为死了的人找配偶。
    旧时人们普遍迷信于所谓坟地“风水”，认为出现一座孤坟，会影响家宅后代的昌盛，还没有结婚就死了，被认为是不吉利。
    为保家宅，促兴旺，人们往往会给亡故的人找配偶，在举行完了冥婚之后，让他们合葬在引起，免得茔地里出现孤坟。
    另外一个，就是长辈对小辈过分的溺爱，从小娇生惯养，担心儿女死后太孤独了，便给他找一个作伴的，也就是陪葬的人。
    但是，这种习俗在很久之前就已经被废除掉了。
    就算是现在的冥婚，也都是男女双方都亡故了，才会举办冥婚，从来没有听说过给死人找一个活人来结婚的，这跟陪葬没什么区别。
    可是，洛鸢没想到，这样的事情会发生在她眼前。
    从保安的嘴里得知，在举行完婚礼的当天就下葬了，那时候女方不从，被男方的家属用棍棒活生生的打死了，在打死之后，扔进了棺材里，便与男方一起，埋葬在了这墓穴里。
    “妈的，连这样的事情也能做的出来！”
    江维怒恨交加，抬腿一脚就踹在了保安的身上，又气不过，给了保安一顿老拳，打在保安哭爹喊娘。
    那可是活生生的一个人啊！
    “不，当时，她坑还没死。”
    洛鸢轻声的说道。
    众人闻言一怔，顺着洛鸢的目光看了过去。
    在棺材板的里面，有一道道的抓痕，像是用什么挠出来的一样，鲜血已经凝固了，变成了褐色。
    众人只觉得背后升起了一股寒气。
    杜晓兰当时很有可能没有死，只是被打昏了过去，而在她醒来之后，发现自己被关在了棺材里，想要从里面出去，可是棺材已经被泥土压实了，根本打不开。
    而这些抓痕，就是在棺材里的杜晓兰留下的！

    在醒来之后，发现自己在一个黑暗的密封空间里，旁边是一个死人，自己被关在里面，任凭自己怎么推，棺材板纹丝不动，棺材里一片死寂，能够听到的就只有自己的心跳声，大声呼救，没有人会来救你。
    最终，在绝望的等待中，只能眼睁睁的等着氧气耗尽，一点点的窒息。
    想到这里，众人顿时毛骨悚然。
    那种绝望的感觉，只是想想都会让人窒息。
    江维双目赤红，握紧了拳头，难过的几乎都要掉下眼泪来。
    在武馆里的人，不管是谁，都是兄弟姐妹，彼此有了很深的感情，要是说不难受，那是不可能的。
    突然，一阵嘈杂的声音从远处的树林子里传了过来，一群人从里面出来，看上去有一二十人，手上都拿着棍棒，还有的甚至还拿着枪。
    “找到了！”
    那些人见到洛鸢一行人，眼睛一亮，一下子就围了上来。
    江维眼眶泛红，咬牙切齿的盯着那些人，握紧了拳头，恨不得把这些人都杀了。
    这些人都是杀人犯的帮凶！
    李宝玲心里一突，没想到有这么多人，就有点心虚了，不过好歹她也是见过大世面的人，这些人不过就是一些小瘪三，还没有被她放在眼里。
    不过，她也留了个心眼，给总部发了个求援的信号。
    “你们是什么人，敢在这里撒野！”
    从人群当中走出了一个精瘦的中年妇女，吊眉三角眼，嘴唇薄削，一看就知道是个尖酸刻薄的主儿，当她看到被挖掘的墓地，当即就大哭了起来，“我的儿啊，你们这些王八蛋，敢掘我儿的坟！”
    “你还敢恶人先告状！”
    江维怒极反笑，怒声道，“我问你，人是你杀的吧？”
    “人？”中年妇女止住了哭泣，三角眼看了一眼棺材，恍然大悟，“你们这那个女的什么人吧，”说着冷冷的哼了一声，“告诉你们，这个女的是他们爸妈卖掉的，事先也都和他们说了。拿了钱，那人就是我的了，爱怎么用就怎么用，你们管不着！”
    “混蛋！”
    江维勃然大怒，上去就想要揍她。
    在中年妇女的身后的几个人拿着枪，对准了江维，中年妇女更是有恃无恐，讥诮的冷笑着。
    在一旁的洛鸢忽然开口道：“你是说，人是你杀的，杜晓兰是你们买的，对吧？”
    “没错，怎么的？”
    中年妇女仗着人多，还有枪，肆无忌惮的嘲讽着，冷冷的说道，“今天，你们坏了我儿的坟，一个也别想走，统统抓起来。”
    “你敢！”
    江维上前一步，怒声喝道。
    “那就好办了，”洛鸢在枪口下缓缓的走了出来，伸出手来，扔了几个硬币，“从现在看来，你们的命，都是我的了。”
    中年妇女看到那蓝底金文的硬币一愣，她家族虽然是没落了，可也见过这硬币。
    是岚币。
    一枚岚币，相当于一亿。
    听到洛鸢的话，中年妇女就想笑，可抬起头来，盯着那双清澈的眸子的时候，不知道怎么的，心头忽然泛起了一阵寒意。
    就在这时，洛鸢动手了。
    半晌之后。
    地上横七竖八的躺着一地尸体，他们的死状极惨，断手断脚、胸膛被剖开、头颅被砍下来，到处都是残肢断臂，几乎找不到一个囫囵的尸体，尸体的眼睛圆睁着，还残留着恐惧，似乎看到了什么恐怖的景象。
    二十四个人，没有一个活口。
    鲜血染红了地面，也染红了洛鸢身上的体恤衫，精致的脸颊儿上染上的血，有一种妖异的凄美，又有一种冷酷的和无情，眼神没有感情，就像看的不是人，而是尸体一样。
    或者说，从开始的那一刻，他们就已经是尸体了。
    那个中年妇女与那个保安头目被用绳子捆绑在了一起，捆住了手脚，堵住了嘴，在洛鸢的脚边“呜呜”的叫着，惊恐的挣扎着，要逃离她，在死亡的恐惧下，刚才还作威作福、嚣张跋扈的女人，现在就跟地上的蛆虫一样。
    在他们旁边的，是那个斑斑血迹的棺材，里面还有一具腐烂的尸体，现在早已面目全非。
    尽管江维之前已经知道洛鸢的大体实力了，可当亲眼所见的时候还是感觉震撼。
    他几乎没有看到洛鸢是怎么动手的，那二十多个人都已经被她杀了，杀的一个不剩。
    手段之残忍，动手之果断，让江维就觉得心惊。
    那些人手里的枪械，就跟玩具一样，没有丝毫的用处。
    这武功要达到什么样的境界，才能如此的深不可测？
    更让他感到心悸的是，从头到尾，洛鸢脸上都没有丝毫的表情，仿佛杀掉的并不是人，而且动物一样。
    不，就连杀掉动物，一般人都会有触动，可她却面不改色。
    “呜呜呜呜呜……”
    被捆绑的跟猪一样的中年妇女哀求着，像是要自己饶命，保安头目也是一样，眼泪鼻涕一大把，吓的都尿了出来。
    洛鸢的眼神里波澜不惊，盯着他们，轻声道：“在那一天，她是否也和你们一样的求饶，你们饶过她了么？”
    “呜呜呜呜呜……”
    中年妇女听完叫声更大了，努力的爬行着，想要远离洛鸢，只是被捆绑住身体的她，已经失去了对自己生命的掌控。
    从决定要杀人的时候，她的命运就已经被安排好了。
    “下去的时候，记得向我跟阎王爷问好。”
    洛鸢踩着中年妇女，脚上一用力，把他俩推了出去，落在了在坑道的棺材里。
    就在中年妇女绝望的眼神中，棺材板缓缓的盖了上去。
    在城东的一座别墅内突然燃起了熊熊大火，火势烧得很旺，把整个半边的社区都照亮了，不仅是别墅，里面的所有东西都付之一炬，包括那些人的尸体。
    而就在另外一侧，在隔离区的“鸽子笼”内，一户人家暴毙在家里，是一对夫妇，被人发现的时候尸体已经腐烂发臭了。
    邻居以及周围的住户蜂拥的闯进去，把能抢的，能用的东西，尤其是食物纷纷抢走，就连一丁点的零食都不放过，甚至还因为抢夺食物发生了械斗，留下就只有两具腐烂的尸体。
    据说，有人过来看的时候，看到了一个浑身是血的女孩，随后又突然不见了，有传闻称这是厉鬼来索命来了。
    在此后，再入住的人，不管是谁，没过多久就会离奇身亡，而这间房子，也就渐渐的变成了凶宅，没有人敢住了。    在李宝玲的干预下，前来调查的警察打道回府，就连查看都没有查看。
    在乱世，死人是再正常不过的事情了，就算是富人也是一样，更何况还真是一个落魄了的富人，就更没有人关系他们的生死了。
    回去的路上，洛鸢坐在车里看着车窗外。
    残破的街道、凋敝的城市以及被风卷起的报纸和在阴暗角落里饥肠辘辘的饥民，在这个城市光鲜亮丽的背后，隐藏着的是深深的黑暗。
    或者说，本来就是黑暗的，只不过现在放大了。
    那个女孩，洛鸢其实不怎么认识，只是隐约的记得，在她第一次去武馆的时候，晚饭吃肉的时候她不吃，让给了比她更小的孩子，而自己只是喝汤，是一个很懂事，也有礼貌的孩子。
    在开车的李宝玲见洛鸢心情不好，也不敢说话，唯恐被当成出气筒，很小心的把车速降了下来。
    对于之前发生的事情，李宝玲倒是没有太多的感触，在情报科，还有比这个更残酷、更灭绝人性的案件，比比皆是，都司空见惯了。
    洛鸢忽然开口了。
    “在天洲城，有多少这样的孩子？”
    “啊？”
    李宝玲没想到洛鸢问出了这么一个问题，有些没回过神来，“好像，有好几万吧？”
    其实，她也不知道有多少。
    具体数据她又怎么可能知道，又不是搞审计的。
    “几万啊。”
    “嗯。”
    李宝玲以为洛鸢还要说什么，没想到洛鸢没有再说什么，只是望着窗外发呆。
    看到洛鸢侧脸，李宝玲忽然才发现，她的年纪还很小，还没有成年，或许是平时太过于强势，又太过于漂亮的关系，以至于让她都有些忘记了，眼前的这个人，实际上才是上高中的年纪。
    不知为何，看到洛鸢现在的状态，李宝玲心里有些心疼。
    在另外一旁的洛鸢看着窗外，心里却是在想着其他的事情。
    人口贩卖，不是一个个案，说明在隔离区有很多类似的事情，更加重要的是，从李宝玲那里得知，最近贩卖的人数变多了。
    这就不怎么合常理了。
    洛鸢在之前提供了不少的工作给那些难民，让他们帮忙找东西，也算是能混口饭吃了，起码不至于挨饿。
    可现在比之前来的人明显变少了。
    有点奇怪。
    另外一个，洛鸢还要找一个人，那就是张三。
    杜晓兰的父母已经死了，买的人也已经被活埋了，剩下的就只有那个张三了。
    买卖人口的人贩子，是洛鸢最为厌恶的人，可以说是祸害也不为过，弄的家庭妻离子散，血亲不能相认，更加重要的是，弄到自己头上来了。
    突然，洛鸢的手机铃声响了。
    洛鸢奇怪，知道自己手机号的人应该不多才对。
    刚接通，安康急促的声音就从里面响了起来。
    “不好了，孤儿院的孩子被抓走了！咳咳咳……”
    孤儿院？
    洛鸢一愣。
    怎么会是那里？
    那里是武馆重点关照的地方，距离也不是很远，有安康他们在，怎么会发生这样的事情。
    洛鸢挂断了电话，对李宝玲沉声说道：“马上去孤儿院。”
    李宝玲还没见到洛鸢这么危险的表情，当即被吓了一跳，跑车在急促的刹车声中停下，轮胎剧烈摩擦着地面，掉转车头，朝着隔离区的方向疾驰而去。
    待到来到孤儿院，洛鸢下车，急忙的赶了过去，就看到安康等几个人身上、胳膊上、头上缠着绷带，一身的血迹，一看就知道之前打过一架。
    见到洛鸢来了，安康也不顾旁人的搀扶，急匆匆的迎上来，还没等走出两步的，身子一歪差点摔倒。
    “你终于来了。”
    洛鸢上前扶住他，安康的伤势不轻，咳血，胳膊和腿部骨折，内脏可能也有损伤，脸色沉了下来。
    “是谁干的？”
    “他们自称是民政局的、咳咳咳，说是孤儿院没有手续，是违法的，来了很多人，把孩子们都抢走了，我们气不过，和他们打了一架，他们人多势众，其中还有几个是觉醒者，我们打不过，咳咳咳……”
    安康脸色惨白，身体无力，要让人搀扶着，说起话来十分虚弱，没说几句的，就剧烈的咳嗽起来，一边咳嗽一边往外吐血。
    洛鸢伸手在他穴道上点了几下，控制住了他的伤势，可以看的出，他伤的十分严重。
    “别着急，慢慢说。”
    从他的话里得知，今天下午两点多的时候，突然来了一帮子人，大概有四五十个人，身穿着黑衣服，来势汹汹的，见了安康的面就要提出各种理由，要求安康把孤儿院里的孩子都带走。
    安康怎么可能答应他的要求，两帮人一言不合就打了起来。
    那些人明显是有备而来，拿着武器，还有觉醒者，安康这边就几个武馆的人，根本不是对手，安康被打成重伤，其他的三个人现在还都在昏迷中，生死不明。
    “他们不是民政局的，”在一旁的李宝玲说道，“民政局现在已经解散了，再说就算是没解散，这也不是他们的职能。”
    任谁也知道那不过只是一个理由罢了。
    “查查，看到底是谁。”
    洛鸢这次是真生气了。
    在一旁的李宝玲吓得赶紧点头，心里暗骂到底是哪个半混不长眼，竟然欺负到了他们头上来了，害的自己还要担惊受怕的。
    安康挣扎着推开搀扶他的人，挤出最后一点力气，对洛鸢说道：“苏乔在刚才听到消息就去了，快点，去找她，那些人，很强。”
    洛鸢的眼睛微微一凝。
    与此同时，就在天洲城城东北角的地方，在一个隐蔽的会所里，里面人在寻欢作乐，有男有女，音乐声音很大，轰隆隆的，舞池里的人就吃了兴奋剂一样，随着音乐的节拍肆意的扭动着身体。
    在座位伤的是岳总，身旁有两个女人，左拥右抱的，伸手捏了一下怀里女人的大莱莱，引的浓妆艳抹的女人一阵娇嗔。
    “你干得不错。”
    岳总居高临下的看着在下面规规矩矩坐着的张三，脸上露出了满意的笑容，“那位大人对你提供的实验体很满意，质量很上乘，素质也不错。”
    张三谄媚的陪笑道：“都是您的功劳，要不是您的指点，我也不会这么快就完成任务。”    岳总搂过旁边的妖艳女人，对站在另外一旁的手下使了个眼色，手下从旁边的红酒柜子里拖出了一个手提箱，“砰”的一声放在了桌子上，从沉闷的响声可以听的出这箱子很沉。
    张三按捺着内心的紧张，不断的搓着手。
    “岳总，您太客气了。”
    岳总拿着高脚杯喝了一口红酒，吐了口浊气，冲着他不耐烦的摆了摆手。
    “别废话，我老岳也不是说话不算话的人，你这件事办的不错，这些钱，是奖励你的，以后记得好好的办事，好处少不了你的。”
    旁边的手下扣动了一下手提箱的按钮，箱子打开，里面码放着密密麻麻的钞票，一摞一摞的。
    张三的眼睛亮的都要发光了，贪婪的看着手提箱，喉头松动了一下，抬起头来，谄媚地笑着。
    “谢谢岳总，谢谢岳总。”
    张三连声感谢，连忙把手提箱拿了起来，抱在了怀里，就跟这钱箱子能长腿跑了似的。
    这里面装的可是几千万啊！
    由于灾难爆发造成严重通货膨胀的缘故，岚风国中央银行发行了新的货币，面值与之前一样，也就是现在手提箱里的这些，在价值上几乎与之前的货币相当，甚至更有含金量。
    千百万，就足够十个小康家庭滋润的生活一百年了。
    就算是现在因为快冬天囤积粮食而通货膨胀，可这些钱也足够他无忧无虑的生活个十来年了，要是省着花，生活个几十年也不是不可能的事情。
    “老板大气！”
    张三面带谄笑，点头哈腰的，不断的说着恭维的话。
    “对了，”岳总想起一件事情来，拿着空酒杯，旁边的妖艳女人小心的给他满上，“那么多人，你是从哪里弄来的？”
    张三这个时候已经被钱弄的昏了头脑，哪里还有什么心思去想其他的，就随口说了出来。
    岳总喝了口酒，跟旁边的妖艳女人调情，过了一会才反应过来，愣了一下。
    “你是说，在城东东外环附近的那个孤儿院？”
    “这么巧，岳总也知道那个地方啊，”张三拿着手提箱，就想要走人，可岳总提起来了，他不免也有些好奇，也不敢擅自离开，“就是从那个地方弄到的肥羊，您不知道，那个地方还挺搞笑的，都什么时候了，还办什么孤儿院，这不是净亏钱么？”
    岳总闻言就跟愣住了似的，就连旁边的女人给他倒酒都没有反应过来。
    张三丝毫没有注意到岳总表情上的变化，在得到了钱之后兴奋的不行，说起话来也滔滔不绝。
    “收养了那么多的孤儿，连自己饭都吃不上，你觉得好玩不好玩，”张三肆无忌惮的嘲讽着，口吻里透露出几分讥讽，指了一下自己的脑袋，“那孤儿院的院长，估计脑子有问题。”
    说了一会，也没听到有反应，张三看岳总拿着酒杯，就跟石化了一样，忍不住小心叫了几声。
    “岳总，岳总？”
    岳总猛地站起身来，一脚踹翻了张三，上去对着他就是一顿老拳。
    张三惨叫一声，被打翻在地，踹的肚子苦胆就快要吐出来了，冷不防的脸上又挨了几拳，连连摆手求饶。
    “岳总，岳总，有话好说，有话好说。”
    这一幕不仅是张三，就连周围的人也都懵了。
    不知道岳总这闹的是哪一出，刚才还说的好好的，现在说翻脸就翻脸。
    岳总气喘吁吁的，指着张三怒吼道：“你他妈的，是故意来害我是吧？找死，给我打！”
    也难为岳总了，那么胖的体型，刚跳起来踹人的时候就有半米，瞬间恢复了之前在年轻时候的身手。
    手下不知道是怎么回事，可听岳总这么说，上去就对着张三一阵拳打脚踢。
    张三被打的鼻青脸肿，眼眶子都肿了，双手抱着头，凄厉的惨叫着，连嗓子的声音都变了。
    “岳总，饶命，饶命，我没有得罪你啊，没有得罪你啊。”
    岳总一听就火了，吼了句“让开”，抬腿一脚就踹在张三的脸上，怒骂道：“妈的，你知道那孤儿院背后的是谁吗？连那里的人都敢动，你他妈的是在找死吧？找死滚一边死去，别他妈的带上老子。”
    众人噤若寒蝉，他们还从来没有见岳总这么发火过，连骂人都带上了脏字。
    在张三凄厉的惨叫声中，被手下拖下去，狠狠的一顿打，打的张三哭爹喊娘，可即便是这样岳总还是不解恨，恨不得就这么把张三给打死。
    旁边的手下都不解，忍不住问了出来。
    岳总气喘吁吁的，脸色铁青，怒瞪着张三，就像是要把他生吞了一样。
    “招惹谁不好，招惹国安局的人，就连老子都不敢跟那些人打交道，都要多备着点，他妈的。”
    忽然，在大厅里的灯忽闪了一下，跟没电了似的，音响也都停了下来，众人都是一愣。
    停电是常有的事情，不过他们这里靠近发电厂，跟富人区的毗邻，一般是不会停电的。
    淡黄色的灯泡忽闪了几下，灭了，灯丝暗了下来，大厅里立即陷入了黑暗。
    “那个谁，还不赶紧去看看，是怎么回事。”
    “赶紧的，拖拖拉拉的，找死吧你。”
    大厅里闹哄哄的一片，吵得岳总心烦意乱，他本来就很恼火了，现在又遇到这样的事情，就更火大了。
    “都别特么吵了！”
    岳总一声怒吼，一脚踹翻了桌子，大厅里一下子安静了下来。
    “吵什么吵，再吵把你们扔出去！”
    众人噤若寒蝉。
    忽然，一声幽幽的声音响了起来，像风声，又像是哭泣声，隐隐约约的穿透了耳膜，传了过来。
    “你们，听到有什么声音了吗？”
    有人忍不住问了出来。
    “哪里有？没听到啊。”
    旁边的男人刚说完的，就听到了一声幽幽的哭泣声，就像是跟在耳边响起的一样，猛地转过身来，房间里黑乎乎的，什么也看不到，脸色一紧，颤声道：“好像，好像是有声音。”
    “有人在哭，是个女人，就在附近。”
    众人的心头都是一紧，他们显然都听到了同样的声音。
    这不是幻觉！
    岳总的手下怒吼一声。
    “是谁，装神弄鬼的！给我滚出来！”

    一声怒吼下去，大厅里安静的可怕，什么都听不到，能够听到的就只有自己的心跳声。
    “咚，咚咚……”
    声音略显得急促，在安静的会所里显得格外的安静。
    之前的那个妖艳女人蜷缩着身子，眼睛不安的看着周围，用颤抖的声音说道：“不会是有鬼吧？”
    这话说出来，众人心头都是一寒。
    岳总抬手就给了她一个耳光，怒目圆睁，怒喝道：“胡说八道，哪里有什么鬼，天洲城里什么时候出过鬼，再乱说话，就宰了你！”
    妖艳女人被一巴掌扇的脸上出现了个巴掌印，可她连叫都不敢，吓得脸色惨白，捂着脸不敢说话。
    岳总转过身来，怒声道：“陈超，死哪里去了，还不赶紧去查查电路，看是怎么回事！”
    连喊了几句，也没有人应声，岳总的脾气就上来了，要骂人，这时有人弱弱的开口说陈超刚才就出去了，现在还没回来。
    “没回来？那还不赶紧去找，妈的，就在这里等死是不？”
    手下被吓了一跳，急急忙忙的就要去找人，不料大厅里光线暗，绊倒了什么东西，脚下一滑，差点摔倒。
    “什么东西！在这里碍手碍脚的！”
    手下不敢对老大发，可对下面就没那么好的脾气了，抬腿就踹了一脚，可踢的东西软软的，不知道是什么玩意儿，弯下腰，打开打火机一照，顿时“啊”的一声吓得一屁股坐在了地上。
    在眼前的是一个七窍流血的男人，脸色惨白的跟纸一样，眼睛睁得圆圆的，几乎要撑破眼角，脸庞因为恐惧扭曲变形，就像是看到了什么恐怖的东西。
    是刚才去检查电器的陈超！
    “发生了什么事？”
    这边的动静引起了众人的注意，岳总带人过来，看手下的窝囊样就想要发火，可看到脚下的尸体，都吃了一惊，惊恐了起来。
    刚才还在，一眨眼的功夫，就死了！
    在陈超的身上有什么东西在蠕动，跟一条条的青色血管一样的蠕动，可是谁都知道，这并不是血管，这时，有什么东西从衣服里掉落了出来。
    当场就有人呕吐了出来。
    蛆虫，是蛆虫！
    “啊啊啊——！”
    众人惊叫一声。
    就连岳总也是额头冒冷汗，脸色苍白，看着那蠕动的蛆虫，以及不断腐烂的陈超，岳总觉得自己手脚发麻，一股恐惧从自己的心里升了起来。
    火机灭了。
    大厅里又恢复了黑暗。
    “咔嚓，咔嚓……”
    “怎么打不着了？”
    手下手忙脚乱的打着打火机，可刚才还好好的打火机，现在却怎么也打不着。
    明明还有气啊，而且也没坏。
    “谁有手电筒，打火机也行，都亮起来。”
    众人手忙脚乱的找照明的东西，有的人拿出抽烟用的打火机，有的人拿出手机来，还有的人拿出二极管的手电筒，可诡异的是，无论他们怎么弄，这些打火机、手电筒的就是不亮。
    “门，门打不开了！”
    就在这时，一声惊恐的声音把众人的注意力都吸引了过来。
    “大门被锁住了！”
    被锁住了？
    众人愣了一下，随即大惊失色。
    这个会所在地下的，当初是按照末日的规格来建造的，各个出口都是封闭的，只有两个地方可以出去，除此之外，就再也没有可以出去的地方。
    大门要是被锁住了，他们岂不是都要被困在这里？
    众人一窝蜂的涌向了大门，用力的拍打着，大叫着。
    “救命，救命！”
    可五十公分厚的金属板大门纹丝不动，就跟焊住了一样，有人拿出枪，对着锁头连开数枪，可这么厚的金属板，普通的枪械根本打不穿。
    这时，有人脸色惨白，恐惧的说道：“是有厉鬼，有厉鬼来索命了。”
    “妈的，给我闭嘴！”
    岳总的手下廖军抬手就给了他一巴掌，怒声道，“说什么屁话！”
    在微弱昏暗的光线下，依稀可以看道廖军的身后好像有一个影子，从地上缓缓的升了起来。
    那人挨了廖军一巴掌，惊恐万分的指着廖军的身后。
    “后，后面有东西。”
    这话说的廖军毛骨悚然，身体一下子就僵硬住了，他慢慢的抽出刀子来，猛地转身一刀就刺了过去。
    “妈的，叫你装神弄鬼！”
    转过身来却扑了个空，廖军的眼前黑乎乎的，什么也没有，心中长松了一口气。
    什么鬼怪，根本不存在。
    可就在他刚转过身来，就看到了一张腐烂的脸。
    张三发了疯似的在黑暗里奔跑，也不知道碰到了什么东西，趔趄一下，忍着剧痛，又从地上爬起身来，接着跑。
    刚才还吵吵闹闹的大厅，现在却一个人的声音都没有，死寂的可怕，张三感觉自己要疯了，拼了命的跑，就算是摔的鼻青脸肿也不停下。
    他现在只有一个念头，离开这里，离开这个鬼地方！
    “砰”的一声，张三撞在了什么上面，就跟撞在一堵墙上似的，头还碰在上面，疼的差点岔了气。
    然而，就在他抬起头来的时候，映入眼帘的是一张女人的脸，张三的脸色煞白，他认了出来，她就是之前自己拐卖的那个叫杜晓兰的女孩！
    “啊啊啊……”
    一声凄厉的惨叫声划大厅的死寂。
    在会所的另外一侧，站着一个男人，冷冷的注视着眼前的这一幕。
    “到了，就是这里。”
    “嗯。”
    洛鸢从车上下来。
    这里是在天洲城的东北角，是一个商业相对比较发达的边缘地带，从林立的大楼和店铺就可以看的出来，只是这里与其他的地方不一样，有很多的地头蛇、黑社会，鱼龙混杂，也是很多不法分子交易的地方。
    一路上，洛鸢就看到街道两旁纹身的大汉，不怀好意的盯着她们，后面还有其他的人，在阴暗的角落里盯梢，街道上的人也是痞里痞气的，一看就知道不是什么好东西。
    从李宝玲的情报里洛鸢得到了消息，张三的上线是一个人称岳总的人，是本地的地头蛇，算得上是本地的黑社会，有不少人，附近的街区都是他实际控制的，接各种的脏活，打架斗殴、欺压良善、贩卖人口都是他们的业务。    死了。
    都死了。
    在洛鸢打开会所的大门进去之后发现，在里面总计四十四人，包括岳总之内的所有人，都死了。
    他们的身体高度腐烂，皮肉溃烂、骨肉分离，身体膨胀变形，散发着令人作呕的臭味，脸已经是面目全非，只能依稀还能辨认出他们的长相，从惨烈的现场看来，那么多尸体有些触目惊心。
    死的很不正常。
    洛鸢刚进来的时候就感受到了一股阴冷的煞气，盘踞在会所里，只是在搜索了一番之后，并没有看到有鬼怪。
    不过，在这里洛鸢没有看到苏乔，让她稍微松了口气。
    没在这里，就说明苏乔可能没事。
    她的武功已经不弱于Ｃ级的觉醒者了，甚至隐隐的快要达到Ｂ级了，就算是Ａ级的觉醒者，也不可能在一时半会击败苏乔，再加上她会轻功，打不过也能跑的掉。
    另外，她身上有龙虎山的玉佩，就算是有鬼怪，也不可能对她造成致命伤害。
    走到了一具尸体的面前，洛鸢用手帕捂着鼻子，拿着一张照片对比了一下，发现这一具腐烂最严重的男人尸体，就是之前贩卖人口的张三，他已经烂的不成人样了。
    从他身上发现了一个很怪异的地方。
    那就是张三的身体多处骨折，是粉碎性的，骨头几乎没有一根是完整的，就跟有人用手指一块块的掰断的一样，断的十分的均匀，不到半米的胳膊，被硬生生的掰断成了四五截，就算是用刀劈斧砍也不一定有这么的整齐。
    从他残存的惊惧表情上可以看的出，临死前，他应该是极度的恐惧，跟看到了什么恐怖的东西一样。
    这也不难理解。
    除了被鬼杀掉之外，洛鸢实在是想不出还有什么能做到这一点。
    除非是觉醒者。
    洛鸢站了起来，看了一下四周的尸体。
    他们都呈现着扭曲的姿势，不像是人能做出来的，要是人做出来，那么首先身体四肢就已经骨折了。
    从之前李宝玲那里得到的资料，洛鸢知道这个世界上的觉醒者数量不少，种类也很多，不排除有类似的能力。
    在洛鸢身后的李宝玲悔的肠子都青了，她就不该来这个鬼地方！
    又臭又恶心。
    看到那腐烂的不成样子的尸体，她差点就吐出来了。
    忽然，在另外一旁的洛鸢注意到了有不对劲的地方。
    这些尸体的身上有着泥土的痕迹，就跟从泥地里出来的一样，衣服上，袖口上尤为明显，而他们的口鼻，都被泥土堵住了，嘴巴里还残留着大量的泥浆，这可能是他们直接的死因。
    可是，在这个会所里，又怎么可能有那么多的土壤？
    突然，在另外一侧的李宝玲发出了一声尖叫，洛鸢以为她出了什么事情，急忙赶了过去，到了之后才发现李宝玲什么事儿没有。
    “鬼叫什么！”
    洛鸢被这事儿弄的心浮气躁，忍不住就要发火。
    李宝玲被吓了一跳，转过头去指着不远处的茶几旁，颤声道：“那，那里有东西。”
    洛鸢没好气的你对李宝玲训斥道：“有东西不是正常么？没东西才是不正常的吧，我看你就有点不正常。”
    李宝玲很委屈，可怜巴巴的说道：“可是，刚才我真的看到了有东西啊，就在这个地方。”
    “什么什么东西，你就不能说的明白点？”
    洛鸢就不喜欢磨磨唧唧的，现在那些孤儿院的孤儿还不知道在什么地方，要是说她心里不着急是不可能的。
    就在这时，李宝玲眼睛一下子睁大，脸色煞白，眼睛直勾勾的看着洛鸢的身后。
    洛鸢立即觉察到了异样，霍然转身，脚下一踩，向后拉开距离，抬手一伸，五指探出，剑气凝聚在指尖，下一刻便会射出去。
    然而，洛鸢却硬生生的止住了。
    在眼前出现了大片的泥浆，从地上缓缓的升起，泥浆的流速很快，眨眼间就铺满了地面，一个蓬头垢面的少女从泥浆里缓缓的升起，身上遍布着伤痕，穿着一身残破的大红凤冠霞帔，脸上涂抹的很白，嘴唇却妖异的艳红，给人一种诡异的感觉。
    是杜晓兰！
    洛鸢吃了一惊，没想到是她。
    她竟然化作了厉鬼！
    杜晓兰的身世很惨，从小就遭受父母亲的虐待，长大了又被逐出家门，在进了孤儿院之后好不容易有了一个栖身之所，生活眼瞅着就要好起来的时候，却被她的禽兽父母卖掉，被活生生的埋进棺材里陪葬。
    这种凄惨的遭遇，就那么大的煞气也是正常的。
    可是让洛鸢吃惊的并不是这个，而是这里是天洲城，有了天罗大阵在，阴气被镇压住了，鬼怪很难会生成，更不会有什么厉鬼。
    眼前的杜晓兰，分明已经到达了厉鬼的程度！
    洛鸢心中忽然有了一个不祥的预感。
    难道说，天洲城上方的天罗大阵，出现了问题？
    她之前就听沈国文说，在天洲城的下方有一个很大的鬼蜮，正在一点点的浸染天洲城的土地，要是任由持续下去，天洲城就会慢慢的被传染，那个时候就算是有天罗大阵也没有用了。
    但，那件事的发生，应该还有很长一段时间才对。
    现在，洛鸢也顾不上想这些事情了。
    她要先干掉眼前的女鬼再说。
    孤儿院孩子的下落李宝玲还在调查，可这需要时间，除了张三之外，还有一个人知道那些孩子去哪里了，那就是张三的上线岳总，找到了他，就知道那些孩子被运到哪里了。
    眼前的少女身上阴气以肉眼可见的速度飞速聚集，大量的阴气从地上冒出，源源不断的，就跟浸染的墨水一样，渗透了周围的地面，在几秒钟，地上就出现了一片白霜。
    阴气是从地上来的！
    洛鸢一眼就看出了阴气的来源。
    要尽快的解决掉她！
    眼前的女鬼还只是一个厉鬼，实力差不多是在Ｂ＋，在短短时间内就能到Ｂ，说明这里阴气太多了，要是让她继续下去，用不了多久，她就会成长为凶戾的大鬼，那个时候再想要解决掉她，就不容易了。
    我知道，你很悲惨。
    不过。
    洛鸢睁开了眼睛，瞳孔一凝。
    你去安息吧！
    洛鸢脚下一踏，身形如一支离弦之箭激射而出，抬手一挥，凝聚的内力绕着掌心转了一圈，汇聚成了一股浑厚的罡气。
    可就在洛鸢打算消灭杜晓兰的时候，瞳孔微微一缩。
    在她的怀里抱着一个少女，赫然是苏乔！    洛鸢硬生生的止住了脚步，抬头看去，脸色微变。
    怎么会是她？
    望着被女鬼抱在怀里的苏乔，似乎是昏迷了过去。
    洛鸢皱起了眉头。
    这就有点麻烦了。
    她可以在很快时间内解决掉女鬼，这种程度的，尤其是才刚刚诞生的女鬼对她没有什么威胁，可要是对方有“人质”的话，洛鸢就要投鼠忌器了。
    怎么样在不波及到苏乔的前提下击杀女鬼？
    洛鸢的大脑在飞快的思考着。
    地上泥浆不断的翻涌，跟破了水管一样，才短短几分钟的时间，在大厅里的泥浆就有了十公分那么深，而且泥浆还在不断的变多，要不了多久，整个大厅都会被泥浆灌满。
    与此同时，女鬼身上的阴气不断的增强，之前还没有那么的浓郁，现在几乎凝如实质，跟墨水一样的渗透进来，连昏暗的灯光都在这股气息中暗淡下来，甚至还能看到这些阴气之中隐隐绰绰的鬼影。
    这是在此地枉死之人的冤魂！
    作为黑社会，自然少不了杀戮，之前在和平年代，黑社会还不会这么肆无忌惮，不会去乱杀人，因为杀人是一种很严重的罪行，可是在末世年代，杀人再正常不过了，尤其还是会所这样的地方，在地下室里不知道埋葬了多少人的尸骨。
    不能再继续下去了！
    洛鸢当机立断，抬手一挥，蔚蓝如一泓秋水般的寒霜剑出现在手中。
    吞吐的剑芒上无形的剑气凭空绽放，寒芒弥漫，剑气，阴气退避三舍，眼前顿时一空。
    女鬼似乎受到了威慑，苍白如纸的脸上浮现出了畏惧之色，不敢上前。
    洛鸢翡翠色的瞳孔闪过了一丝精芒，手握紧了长剑，身形微微弓起，做出了一个剑招的起手式，身上的内力不断凝聚，受到气机牵引的影响，周遭的空气紊乱起来，形成了一个内力的漩涡。
    继续下去，只能让苏乔的处境更加的危险。
    要速战速决！
    一击必杀！
    只要用一剑隔世，洛鸢有信心能在不伤害苏乔的前提杀掉女鬼！
    女鬼面露惧色，连连向后退，似乎是害怕那把剑。
    就在女鬼被剑气所慑，露出破绽的那一刹那，洛鸢脚下一踩，身体裹挟着凌厉的剑气，如一道贯穿的长虹，撕开了空气朝着女鬼的方向飞去，抬手一扬，无匹的剑气破空而出，以摧枯拉朽之势横扫了过去！
    然而，女鬼却抱着苏乔，转身——跑了？
    没有丝毫的犹豫！
    洛鸢的剑招登时落在了空出。
    洛鸢呆了一下。
    她还是第一次看到跑的这么果断的鬼。
    “别跑！”
    洛鸢立即追了上去。
    女鬼化作一团黑雾，在半空中飞掠而出，抱着苏乔就跟一阵风一样，“嗖”的一下就跑出去老远，连头也不回的。
    洛鸢则在后面追逐。
    会所里房间很多，走廊弯弯绕绕的，有很多的杂物，再加上在地上的泥浆，行走起来相当不便。
    对于鬼来说相当具有优势。
    洛鸢紧紧的咬在后面，身形快如鬼魅，脚下一踩桌子，飞射出去，抬手一扬，剑气破空而出，把眼前的大门劈成两半，又一剑把挡在眼前的柜子斩断，就算是有杂物也丝毫不能迟滞她的脚步。
    在前方就是会场的出口，可女鬼并没有从那里逃出去，反倒是朝着相反的方向逃去，洛鸢心中明悟，她这是为了不暴露在阳光下，更重要的是不暴露在外面。
    看来外面的天罗大阵对鬼怪还是有极强的遏制作用。
    女鬼的速度很快，可在带了苏乔之后明显下降，洛鸢的轻功在凌波微步以及九阴真经的加持下迅捷异常，丝毫不比能在狭小缝隙穿梭的女鬼差多少。
    其实，要是女鬼舍弃了苏乔，她完全可以穿墙逃跑，可是眼前的这女鬼丝毫没有放弃苏乔的意思。
    一个快一个慢，双方的距离在飞快的拉近。
    终于，就在女鬼进入另外一个大厅的时候，洛鸢抬手一挥，无形的气劲裹挟着无匹的内力从掌心破空而出。
    移花接玉！
    “砰——！”
    掌风没有击中女鬼，而是击中了她前方的大门。
    弥漫在空气中的寒气爆发。
    刹那间大门便被冰冻了起来，变成了一堵冰墙挡住了女鬼的去路。
    这样一来，女鬼已经无处可逃！
    抱着苏乔的女鬼霍然转过身来，只见手持着剑的洛鸢一步步的朝着她走了过来，剑锋拖在地上，磨蹭出了一溜火星。
    “现在，没地方可跑了吧？”
    女鬼赤红色的眼睛瞪着洛鸢，发出威慑性的声音，喉咙低吼着，伸出了长长的鬼爪，就像是在吓唬洛鸢一样。
    她的年纪，实际上比洛鸢现在这具身体的年纪还要小。
    从身体就可以看的出来。
    要是说洛鸢现在是上高中的年龄，那么这个女鬼也就是上初中的水平，就连有没有十四岁都不一定。
    她的身高比洛鸢和苏乔都要矮，抱着苏乔的时候，就格外的有一种违和感。
    就像是本来应该被抱在怀里的布娃娃如今反倒是把人抱在怀里。
    “这样，我也不为难你，只要你把你抱的那个人放下，我就可以饶你一命。”
    洛鸢对女鬼循循善诱，提出了一个不错的条件。
    然而，洛鸢的话就像是对牛弹琴，她却丝毫没有放开苏乔的意思，还是对洛鸢恐吓，低声吼着，就像是野兽似的。
    “失去了神智了吗？”
    洛鸢叹了口气。
    人在变成鬼之后，失去了肉体的束缚，三魂七魄就会随之丢失，而在枉死之后，受到怨念、煞气的驱使成为厉鬼之后更是会性情大变，变成只懂得杀戮的怪物。
    “既然这样，那就再见吧。”
    洛鸢朝着女鬼走了过去。
    她知道眼前的小姑娘很可怜，也知道她有着悲惨的经历。
    可是，在成为鬼之后人鬼殊途，就算是活下来，也是背负着无穷的怨念在痛苦中挣扎，倒不如给她来上一剑让她解脱掉。
    “不，不能……”
    就在洛鸢打算动手的时候，忽然听到了一声艰涩的嗓音，微微一愣，脚步停了下来。

    苏乔已经被她放下来了，女鬼站在前面，弓起身子，张开两只鬼爪，血红色而布满血丝的眼睛紧紧的盯着洛鸢，喉咙低声后着，好似会突然发起进攻一样。
    洛鸢讶然。
    刚才，是不是她听错了。
    对方说话了？
    人在变成鬼之后，会忘记自身的记忆，无论是自己的身份，还是的亲朋好友，甚至是自己的亲生父母、亲生儿女，都会遗忘掉。
    在之前洛鸢就经历过，亲眼看到一个变成鬼的女人，活生生的把自己八岁大的女儿给咬死吃了，待到在家里被发现的时候，那女儿已经变成了一堆骨头了，只剩下一个被啃掉了半边脸的头颅。
    “你还记得自己是谁么？”
    为了保险起见，洛鸢还是询问了一句。
    要是对方理智尚存的话，那么也不是不能留下。
    毕竟要是鬼都要杀掉的话，那么安澜又怎么说？
    总不能连安澜都一起杀了吧？
    可惜的是，眼前的女鬼似乎并没有什么反应，依然盯着洛鸢低声嘶吼，双手伏地，身体弓起，跟猫一样，两只鬼爪越来越长，吞吐着黑色的煞气。
    是自己想多了。
    在再三确认之后，洛鸢微微叹了口气，就算是对方残留着部分的记忆，在被鬼气浸染异化成鬼怪之后，记忆也会渐渐的消散，到那个时候，她就是真正的鬼怪了。
    可以这么说，一旦变成了鬼怪，那么与之前就完全不一样了。
    “不要，不要伤害……姐姐……”
    声音断断续续的从女鬼的喉咙里响起，尽管有些含糊不清和艰涩，可洛鸢还是听明白了。
    她的确是残留了部分记忆。
    看着眼前女鬼充满敌视的眼神，还有那跟炸了毛似的攻击状态，洛鸢忽然明白了，她并不是要与自己打，也不是要吃了苏乔，恰恰相反，它是在保护苏乔，那拦在身前的动作，不正是保护的样子吗？
    当然，也有可能是在护食。
    寒霜剑如融雪一般消散在了空气中。
    洛鸢把剑收了起来。
    既然你是想保护苏乔，我也要保护苏乔，那我们不是站在一边儿的吗？
    再看那女鬼的时候，洛鸢忽然觉得她可爱了起来。
    染血的脸颊，浑身破烂的大红袍，尤其是配合着还稚嫩的身体，有一种强烈的反差萌。
    洛鸢心想难怪会被抓了去。
    “别怕，别怕，我不是什么坏人。”
    洛鸢尽量的把声音放的和缓一下，安抚着女鬼的情绪，同时从怀里拿出了几块糖，伸了过去。
    那女鬼见洛鸢没有动手，神情相对和缓，呲着牙的也变得没那么吓人了，可眼睛还是紧紧的盯着洛鸢，似乎是在防范着她，不过终究还是残存了一点人类的意识，对洛鸢手里的东西有些好奇。
    洛鸢抬手一扬，把手里的巧克力糖扔了过去。
    不过，这女鬼似乎并不怎么喜欢吃糖，抬手一爪子，就把糖给打到一边儿去了。
    “不喜欢吃糖？那吃点别的什么的。”
    洛鸢忽然想起自己还有牛肉干来着，拿了出来，是真空包装的，保质期比较长，就是那股子防腐剂的味道实在是太难闻了，她不喜欢吃，才一直留到了现在。
    但很可惜的是，这女鬼对牛肉干也没什么兴趣。
    洛鸢又从怀里掏出了一些零食，比如说辣条、薯条以及一些烧卖、瓜子等等。
    这些都是她带在身上为了打发时间的。
    大概是长时间吃同一种东西的缘故，洛鸢实在是吃腻味了，之前她是一点也不喜欢吃零食的，可现在她对零食又神奇的喜欢吃了。
    以往这些零食都被她称为垃圾食品来着。
    现在看来，零食也不是那么的不堪。
    “来，来，吃吧，好吃的。”
    洛鸢就跟叫唤小猫小狗的，对女鬼招手，不过收效甚微，洛鸢干脆就直接给她扔了过去，只要趁着她分神了，就可以出手了。
    对于其他的零食女鬼不为所动，依然守护在苏乔的身旁，一点也没有挪动的意思。
    洛鸢叹息了一声。
    要是这样的话，就只能……
    洛鸢身形一闪，瞬间暴走，以迅雷不及掩耳冲到女鬼的身前，女鬼怒吼一声，张牙舞爪的就扑了过来，洛鸢抬手一掌，水月无间，掌风横扫出去，正中女鬼的身体。
    女鬼到飞出去，尖锐的爪子抓着地面减速，留下了十道深深的抓痕，下一刻便又扑了上来。
    见凶猛无比的萝莉，如猛虎下山，丝毫没有受伤的迹象，洛鸢惊讶不已，刚才那一掌用了三分的功力，换做一般的鬼怪早就招架不住了，可眼前的这个女鬼像是没事儿人一样。
    凌厉的劲风袭来，洛鸢脚下轻点，身形向后如柳絮般后退，鬼爪擦着鼻尖过去，洛鸢脚下一点，止住退势，同时迎上了女鬼的攻击，不退反进，右手抬手一扬，打开了女鬼抓过来的鬼爪，欺身而上，左手花掌为拳，轰在女鬼的小腹上。
    “砰砰——！”
    拳劲透体而出！
    女鬼被连打数拳，连连倒退，她的攻击基本上没有什么章法，只是靠着本能，基本上就是女生打架的那一套，挠人、揪头发、撕衣服，就算是变成了鬼，也没什么新鲜的，被洛鸢打的毫无还手之力。
    这么殴打一个萝莉，的确是不太好。
    这跟欺负小孩没什么区别。
    看着眼前的这个小女孩，洛鸢忽然有了一种浓浓的负罪感。
    打小孩，造孽啊！
    还是这么可爱的小萝莉。
    洛鸢心里这么想的，一拳就打在了女鬼的小腹上，女鬼被打的整个身体离地而起，向后仰倒，如断了线的风筝似的摔在了地上，听那响声就知道摔得不轻。
    好像，下手重了。
    洛鸢转过身，朝着苏乔的方向走去。
    女鬼挣扎着起身，踉跄着的跑着，冲到了苏乔的身前，拦住了她。
    洛鸢停下了脚步。
    眼前的女鬼被打的遍体鳞伤，可依然死死的守着昏睡的苏乔，不让洛鸢靠近一步，那张牙舞爪的模样，在洛鸢的眼里，不过只是虚张声势罢了。
    “抱歉了。”    尽管对女鬼守护苏乔的举动有所触动，可洛鸢没有打算就这么停手。
    她是保护不了苏乔的，这样做反而会害死她，洛鸢已经看到苏乔的身旁聚集了厚厚的阴气，再继续下去，苏乔势必就会被鬼气浸染。
    也还好苏乔有内功护体，换做其他人，现在估计早就被阴气侵蚀了。
    “不能，不能让你，带走姐姐……”
    就在这时，女鬼抬起头来，双目赤红，充斥着无边的恨意，嘶吼了一声，周身出现了大量的阴气，从地上以惊人的速度不断的冒上来，几乎跟黑色的沥青一样，黏糊糊的到处流淌。
    好浓烈的煞气！
    洛鸢向后退了几步，吃了一惊。
    望着远处的女鬼，身体已经被厚厚的煞气包裹起来了，沥青一样的东西到处爬，就跟有生命力一样，洛鸢抬手一掌把涌到跟前的煞气拍开，眉头皱紧了，她之前还想把她留下，可现在已经不是留不留的问题了。
    毫无征兆的，洛鸢动了，如雷霆一般，闪电般的朝着女鬼掠去。
    她已经能感受到，地底不断的冒出煞气，这是受下方崩坏的影响，是从鬼蜮里渗透出来的，而这女鬼不知道是怎么回事，充当了天洲城地上与地下鬼蜮的媒介，让地下的鬼蜮以她的身体得意降临。
    若是让她吸收了太多的阴气的话，那么不仅是这里，就连天罗大阵，乃至整个天洲城都会受到影响，严重的话，甚至可能会让阴气从地底爆发，那个时候死的就不是一两个人了，而是成百万的人了。
    风神怒！
    洛鸢一出手就用出了强悍的招式，抬手一掌，浑厚的内力自掌心雷动，重重的打在了女鬼的身上。
    “砰！”
    沥青般的煞气被打的四散，女鬼发出了一声惨叫，抬手一爪子就挠了过来，洛鸢抬手一扬，打开了她的爪子，欺身而上，抬手一掌，印在了她的胸口，狂烈的掌风如凌厉的刀子，不断的旋转着切削。
    女鬼凄厉的惨叫一声，遭到重创，伸手又想抓，被洛鸢握住了手腕，抬起手来，五指探出，扣在了女鬼的头上。
    雷神怒！
    “滋滋滋滋滋……”
    裹挟着天雷之威的雷电灌入了女鬼的身体，刹那间银蛇舞动，道道闪电的电弧，“噼噼啪啪”的作响。
    女鬼疯狂的挣扎，被洛鸢单手死死的按住了手腕，另外一边雷电不停，运起自己的功力，源源不断的注入女鬼的体内。
    雷电，至刚至阳威力无匹，是天下所有邪物的克星。
    渐渐的，女鬼停止了挣扎，两只手垂了下来，腿抽搐了几下，洛鸢放开手，她软软的摔倒在了地上，身上的沥青已经在刚才的电流中分解。
    而洛鸢也斩断了她与鬼蜮的联系，稍微松了一口气。
    也就是这女鬼是个什么都不知道的雏鸟，要是换了一个老手来，洛鸢可能就没那么轻松了。
    不过，这个鬼蜮看起来比自己想象中的还要棘手。
    难怪安全局和灵异局的那些人没有出手，不是他们不想出手，而是就算他们出手，大概也办不了，只能暂时用压制的方法，让其不再扩散。
    “姐、姐……”
    艰涩的嗓音传来，洛鸢转过头去，见在地上的女鬼朝着苏乔一点点的爬过去，她嘴里重复着这句话，跟刚学回说话的婴儿一样，身体便是伤痕，就算是洛鸢留手了，也对她的身体造成了很大的创伤。
    “哎，谁让我是好人呢。”
    洛鸢叹息了一声，把手放了下来，朝着女鬼走了过去。
    她有一种预感，现在要是杀了她，说不定以后的许多年都要受到良心的谴责了。
    洛鸢伸手苏乔抱了起来，又伸手去抱她。
    或许是感受到洛鸢没有什么敌意，又或者是刚才战斗受伤了，女鬼出奇的听话，也没有挣扎，然后，就在洛鸢刚抱起来的，女鬼张嘴一口就咬在了她的手上。
    “看看，做好人没好下场吧。”
    洛鸢很无奈，忽然有些后悔救她了。
    还好她早有防备，身上有罡气护体，女鬼非但没有咬破她的手，反倒是被震得牙龈出血。
    鬼也有血？
    此时，外面已经是傍晚了。
    走出会所，天色渐黑，外面道路上没什么人，霓虹灯与建筑充满了蒸汽朋克的风格，在墙上还有很多乱七八糟的涂鸦，她来的时候没仔细看，现在才发现这里比自己想象中的还要脏乱差。
    没有引发天罗大阵？
    洛鸢在走出会所之后，意料之中的天雷并没有落下。
    女鬼怎么说也是鬼，在天罗大阵的笼罩下，一旦出现鬼气，天罗大阵立即就会被激发，从天上降下天雷，从而把鬼怪彻底消灭，所以天洲城里几乎不可能有鬼存在。
    可是现在。
    洛鸢举目看着由于没有工业污染与汽车尾气而变得湛蓝的天空，似乎感受不到天罗大阵的存在。
    这是怎么回事？
    洛鸢心中狐疑。
    天罗大阵是二十四小时开启的，不会停下。
    难道是发生了什么事情？
    就在这时，在被夹在胳膊下的女鬼奋力挣扎，气色比之前好了一点，想要逃脱洛鸢的掌控。
    这时，李宝玲踩着高跟鞋匆匆的跑了过来。
    洛鸢看到她，便说道：“来的正好，来，帮我把这俩人送回去。”
    李宝玲是认识苏乔的，之前还见过几次，可另外一个女孩她就不认识了，看起来非常的凶狠，那凶戾的表情有点吓唬人。
    “她，她是……”
    “是鬼，刚抓的。”
    “鬼？”
    李宝玲一呆。
    被女鬼折腾得够呛，洛鸢还是把她放了下来，伸手就打算把她打晕，可就在这时，洛鸢忽然感受到了一股危险的感觉，就如芒在背。
    抬头一看，洛鸢看到，在距离这里有几里外的一座大楼上，有一个黑点，心中警铃大作。
    是狙击枪！
    不对，是威力更大的武器！
    不然不可能让她有极度危险的感觉。
    “小心！趴下！”
    洛鸢一把抱起苏乔，就要扑倒，同时运起天意四象决。
    这时，女鬼突然转过身来，扑向了自己。
    洛鸢暗骂一声，女鬼果然靠不住。
    就在这时，一道诡异的紫黑色光线从远处绽放，刹那间便撕开了空气，以迅雷不及掩耳之势破空而来，下一秒，便到了眼前。    “噗——！”
    那紫黑色的光线瞬间射穿了女鬼的身体，软软的倒了下来，洛鸢脑海里闪过了一个念头，原来女鬼扑过来并不是为了攻击她，而是为了保护在身后的苏乔！
    “砰——！”
    下一秒，洛鸢一拳打在了那紫黑色的光线上，只觉得身上的内力正在剧烈的流失，那诡异的光线极富穿透力，跟硫酸一样不断的腐蚀着洛鸢的罡气。
    还好，洛鸢的内功深厚，不然早就被射穿了。
    即便如此，洛鸢也感受到了极大的压力。
    洛鸢瞳孔微微缩起。
    天意四象决本就不是专门为了防御的，而是为了激发身体的潜能的，强大的防御力只是顺带的作用。
    而此时的这诡异的光线，竟隐隐的要射穿自己的护体罡气。
    若是换了平时，洛鸢大可以躲闪，可身后就是苏乔，若是她躲闪了，苏乔必死无疑！
    她现在已经来不及多想是谁来暗杀她了。
    相比暗杀，偷袭更加让洛鸢恼火。
    洛鸢低喝一声，左手挡住袭来的射线，右手蓄力，周身无风自动，狂暴的内力如脱缰的野马，抬起头来的时候，瞳孔已经变成了赤红的颜色，一抹猩红色的光芒自眼角闪过，脚下一踏，狂暴的力量如狂暴的龙卷风，竟把那射线推出去了。
    而趁着这段时间，洛鸢已经召唤出了古书。
    天霜拳，点！
    八十万灵气！
    大成！
    刹那间周身肆虐的狂风化作凶戾的能量，寒冷刺骨的气息自身上而起，扩散到了周围，几乎在一眨眼之间，就把方圆百米内的一切东西都变成了白霜，无论是街道、还是路灯亦或是周围的店铺。
    洛鸢刚才消耗的内力立即恢复！
    在恢复内力之后，洛鸢的力量再度膨胀了几分，右手向后拢起，脚下猛地一踏，腰身扭动，蓄力已久的拳头以奔雷之势轰了出去！
    傲雪凌霜！
    拳劲破空而出!
    刹那间风起云涌，肆虐的拳劲化作漫天的彻骨的寒风，凌厉如刀的拳劲以摧枯拉朽之势击溃了射来的光线，光线扭曲了一下，寸寸崩溃，在狂暴的寒霜里顷刻间被撕了个粉碎！
    “轰——！”
    沿途的路灯、垃圾箱、以及车辆被掀飞了出去，七零八落的轰然砸在地上，肆虐的寒风把方圆几百米的地方都变成了冰冻的世界，而那在远处的大厦，也被冻结成了冰块。
    天霜拳，是风云里的强势招式。
    是三分归元气其中的一个招式，是很高深的绝世武学。
    与风神腿与排云掌相比，天霜拳略显的逊色，没有多么的瞩目，这除了身为天霜拳继任者的秦霜天赋平平之外，也与他在中期就死了有很大的关系。
    实际上，这武功是很强悍的。
    它与明玉功相类似，可在层次上要更胜一筹，关键的就是这天霜拳可以不受气劲的腐蚀，不怕鬼气的浸染，可以封闭鬼气的侵扰以及各种的能量攻击。
    那人还没死！
    洛鸢直觉非常的准确，她立即对李宝玲说，让她看好这两人，自己去追。
    李宝玲一听的就呆住了。
    不是吧？
    让她看着？
    旁边还有一个鬼呢！
    别看李宝玲是灵异局的，也算是老队员了，可她大部分的时间都是办公室里的文员，几乎都不出去的，也没练过什么武功，更没什么超能力，让她看着鬼，这不是跟送死没区别吗？
    洛鸢扔给了她一个东西，李宝玲手忙脚乱的接过来，见是一块玉佩，就听洛鸢的声音传来。
    “这个你拿着，保命用。”
    这玉佩是之前龙虎山的玉佩，她有好几块，分给了其他人。
    洛鸢发现这玉佩在被她注入内力之后，在受到威胁以及外力冲击之下，就会形成一个护体罡气凝聚成的保护罩，可以抵挡无论是鬼怪还是人类的攻击。
    她虽然不知道这是什么原理，可也知道这可能是类似于法宝一样的东西。
    鬼怪都出现了，有法宝法器什么的，洛鸢也不觉得意外了。
    “记得一会还给我。”
    “等，等等……”
    李宝玲急忙想说什么，可洛鸢已经几个兔起鹘落，在电线杆间跳跃穿梭，眨眼间就消失在了远处，连叫都来不及。
    还有，你可真抠门啊！
    洛鸢闪电般的飞快的朝着远处奔去，脚下一踏汽车的顶盖，骤然拔高数丈，踩在电线杆上，抓住高处的电线，荡过了下方的河流，动作行云流水，灵敏迅捷，如鬼魅一般，身形在后方带出道道的虚影。
    那人使用的是远程攻击，从攻击的方式上来看，很有可能是类似枪械的东西。
    那射线蕴含的能量十分的巨大，又很有腐蚀性，就连她的护体罡气都能侵蚀，这不是一般的攻击可以做到的，要知道当初洛鸢在冲城门的时候，那电磁炮也没有破开她的防御。
    洛鸢在街道上来回折返，身形惊若游龙，在地形相对复杂，又有遮挡物的地方奔跑，为的就是扰乱对方的攻击视线。
    另外，也是为了验证她的想法。
    这么远的距离，还有那么大的威力，不是一般的枪械可以做到的，起码洛鸢之前在国安局里没有发现。
    大厦的楼顶近在咫尺，洛鸢脚下一踏，汽车顶凹陷，双腿弯曲，如弹簧似的骤然蹿升了十几丈，抬手一拳，低喝一声，收拢到极致的拳头轰了出来。
    “喝——！”
    霜冷长河！
    狂暴而彻骨的真气化作狂暴的拳风，重重的拳影雨点般的落了下来，大厦的外墙顷刻间支离破碎。
    伴随着玻璃渣子以及掉落的石块，洛鸢从空中落了下来，环顾四周，房间里空空如也，忽然就在距离她不远的地方，发现了有一个人，准确的说是一具尸体。
    他被冰封在了冰块当中。
    已经气绝。
    洛鸢抬手一挥，包裹着的冰块立即崩碎，那具尸体摔在了地上。
    经过查看，洛鸢发现他已经死了。
    准确的说，在洛鸢杀掉他之前，他就已经死了。
    从灰白的皮肤以及浑浊的眼睛，死亡的时间至少也在一天以上了，身上还残留着浓浓的死气，这不是一时半会就能聚集出来的。

    死气？
    蹲在地上查看尸体的洛鸢拿着尸体的胳膊，在上面发现了被死气腐蚀的痕迹，从手肘开始已经大面积溃烂，有的地方已经露出了森森的白骨，尤其是在手掌以及虎口的位置，已经完全白骨化了。
    这不是一般的风化可以达到的情况。
    就算是死的再怎么久远，在天罗大阵的镇压下，也应该不会出现被死气、鬼气浸染的情况。
    洛鸢心思急转，回想起了刚才。
    那道袭来的诡异光线，紫黑色的，不同于洛鸢见过的任何能量形式，那强烈的腐蚀性，更类似于鬼气。
    等等。
    鬼气?
    洛鸢的脑海里闪过了这样的一个念头。
    难不成，这道诡异的光线，实际上是由鬼气凝聚而成的？
    在之前洛鸢抵抗射来光线的时候，就觉得不对劲了，那股子气息，很熟悉，只是当时情况紧急，也没有仔细去想。
    现在想想，很有这样的可能。
    若是这样的话，那么就不难解释了。
    看着在地上不断被死气侵蚀而渐渐腐烂成白骨的尸体，洛鸢已经肯定，偷袭她的人，的确是这个人没错，可是在他幕后肯定是其他人的手段，因为这个人不像是被她杀掉的，而是——自杀的。
    有人在针对她！
    与此同时，就在距离大楼十公里外的天桥上，站着一个男人，背靠在栏杆上，从兜里掏出了一个试管捏碎，扔进了河里。
    “第四百三十一号实验体，毁灭，实验体身体的稳定性还是不太够啊，才超限了十三秒，这么快就坚持不住了。”
    “不过，也算是得到了新的数据，不算太差。”
    在他心里，那些实验体，不过只是一些小白鼠而已，没有人会在乎她们的死活，就像是没有人会在乎在实验室里小白鼠的死活一样。
    “能够抵挡住鬼气的侵蚀，看来，是小瞧你了，下一次，要是有机会的话，还真想再见你一次——我的洛同学”
    说完这句话，那男人转过身去，朝着天桥外的方向走去，嘴角勾起了一抹微微向上扬起的弧度。
    李宝玲手里紧紧的攥着玉佩，来回的踱步，一圈又一圈，心里焦躁不安，就像是热锅上的蚂蚁。
    苏乔她倒是不怕，可是，这个女人。
    那可是鬼啊！
    李宝玲就算是见多识广，可毕竟都是纸上的数据，活生生的鬼在眼前，那是完全不一样的，换了谁都不会那么的心平气和。
    忽然，一个人影从空中落了下来，刚好落在了李宝玲的身后，李宝玲被吓了一跳，倒退了一步，高跟鞋左右脚绊在一起，“啊”的一声就朝后摔过去。
    一只手伸了过来，揽住了她的腰，扶住了她的身体。
    “鬼叫什么！”
    熟悉的声音自耳畔响起，李宝玲抬头一看，是洛鸢。
    愣住了。
    她从来没有一次像现在这样有安全感，就像是得救了一样，她眼眶一红，都快要哭出来了。
    跟鬼在一起，太可怕了！
    洛鸢没有注意到李宝玲的小心思，她走到了苏乔的面前，伸手在她身上渡了一股内力过去。
    在检查之后，洛鸢稍微松了口气。
    她是被鬼气浸染了。
    只需要把体内的鬼气驱除掉就行了，身体也不会有太大的伤害，稍微疗养一下就行。
    可在一旁的杜晓兰的情况就不乐观了。
    她被鬼气的能量射穿了身体，大量的鬼气侵蚀了她的身体。
    她虽然也是鬼，可以吸收一部分的阴气，可那种攻击性的鬼气蕴含的能量过大，破坏了她的灵体。
    洛鸢拿起了她的胳膊，手臂出现了一片片的白色，在皮肤上扩散，才短短的几分钟的时间，就已经扩散到了整个手臂，而透过她的领口，看到在胸口处已经被那白色占据了，并且出现了崩解。
    这是灵体无法承受出现毁灭的前兆。
    她已经没有救的可能性了。
    洛鸢把她的手放了下来。
    或者说，能坚持这么长的时间，本身就是一种奇迹了。
    杜晓兰睁开了眼睛，目光扫了一圈，又转过头，落在了旁边苏乔的脸上。
    这一刻，她好像恢复了些许的神智，爬到了苏乔的身旁，抱着她的一个胳膊，蜷缩在了她的怀里，就跟一只小兽一样。
    终于可以在一起了呢。
    她的脸上脸上露出了恬静的笑容。
    杜晓兰，是一个孤儿。
    在灾难爆发之后，父母就死掉了。
    她眼睁睁的看着自己的父母，被那些恐怖的鬼怪活生生的咬死。
    那一天，她失去了父母。
    在恐惧的驱使下，她转身就跑。
    她跑啊跑，也不知道过了多久，待到她回过神来的时候，已经来到了一个陌生的地方。
    周围是破败的建筑物，坑坑洼洼的街道，遍布垃圾的臭水沟，还有那一个个饥肠辘辘的人，如行尸走肉的走着。
    而她，成了其中的一员。
    她也重新有了父母，只是，那些名义上的“父母”，跟恶魔没有什么区别，除了打骂殴打之外，就让她出去找食物。
    在其后的日子里，与其他人一样，为了生存，她与其他人抢食物。
    盗窃、抢夺甚至是杀戮，在这里每天都在发生。
    一开始，人们的食物是从超市里抢夺出来的罐头、饼干、方便面，以此来充饥。
    她跟在后面，靠着身体娇小的优势，抢夺到了几块压缩饼干，每天吃一点，剩下的藏在墙角里。
    可在第二天去看的时候，那压缩饼干已经发霉了。
    后面几天，食物就成了糖果、巧克力、以及口香糖。
    这些东西足够小，保质期长，且在前期没太多的人在意，可在饥饿的驱使下，人们已经顾不上是什么了，只要是可以吃的就可以。
    可毕竟糖果实在是太少了，根本不够那么多人吃。
    之后没多久，就连这些零食也吃光了。
    而她也饿了两天了。
    这时，饱受饥饿的人们开始吃树皮、树根还有那些腐烂的大米、面粉。
    她强忍着内心的饥饿，没有和其他人那样去吃。
    或者说，她已经饿的走不动路了。
    然后，第二天，很多人死了。
    有的人是中毒死的，有的人是被树皮活生生的撑死的——与逼人疯狂的饥饿相比，很多人宁愿吃那些没有营养，甚至是有毒的东西，只是为了让自己的肚子有饱腹感。
    再后来。
    什么也没有了。
    不管是树根、树皮还是那些丝毫没有营养的观音土，杂草。
    然后，人们的目光落在了她的身上。
    食物变成了——她。    就在她即将沦为食物的时候，一个少女出现了，打跑了那些人，把她救了出来，摆脱了作为食物被人吃掉的命运。
    她犹然还记得，那个人蹲在自己身前，看着她，笑的很灿烂，朝着她伸出手来。
    “无家可归的孤儿吗？那跟我来吧，有很多好吃的哟。”
    她害怕极了。
    吓得不敢动弹了。
    那人对着她露齿一笑，伸出手指用关节轻轻的敲了一下她的脑袋。
    “要是你不说话，我就当你默认了。”
    那天是阴天，乌云密布，下着淅淅沥沥的小雨。
    街道上人烟稀少，破败的店铺以及斑驳的墙壁，在爬满青苔的下午，显得寂寥而又萧索，饥肠辘辘的饥民如环伺的野兽，
    可是，蜷缩在那人怀里的她，却感受到了前所未有的温暖。
    就跟现在一样。
    杜晓兰的身体在渐渐的崩坏，从腿部开始，已经变得半透明了，甚至可以透过她的身体，看到地面。
    她气若游丝，生命已经跟风中的残烛一样，很快就要熄灭了。
    洛鸢知道，她已经没救了。
    不过，在临死之前，她似乎恢复了神智，身上的污泥都已经散去，火红的大红袍也变成了之前日常穿着的衣服，脸上没有了之前凶戾的表情，只是皮肤还苍白的可怕。
    “去吧。”
    洛鸢朝着她说道，“我会把苏乔照顾好的。”
    她好像听懂了，脸上露出了笑容，抱紧了苏乔的胳膊，身体开始崩离，化作了一片点点的白光，消散在了空气之中。
    才短短几秒钟的功夫，就化作了过眼云烟。
    人，总是要死的。
    可是。
    洛鸢抱起了苏乔，脸上露出了冷酷的表情。
    惹到她头上来了，那就要血债血偿。
    就在这时，在远处树木的后面，出现了一个白色的身影，洛鸢脚步一停，举目看了过去。
    是安澜。
    安澜走了过来，认真的说道：“你最好不要去。”
    看来，她来了有一会了。
    洛鸢静静的看着她。
    眼前的少女，在变成了鬼之后，她便不一样了，比之前更加的秀气了。
    不仅仅是她的容貌，更是她身上的气质，变得更加要坚强了，同时也变得更加清冷，完全没有了之前那种亲和力，在短短的一个多月没见的时间里，洛鸢忽然感觉她和自己有了一种陌生的距离感。
    那种感觉，就像是小时候和你一起玩闹，整天上墙爬屋的发小，长大了，变得不再和你那么亲密，甚至变得拘谨了。
    “你是来劝我的么？”
    洛鸢的口吻很轻，却有一种拒人于千里之外的冷漠，眼神也变得清冷了。
    其实，在不久之前，洛鸢就让李宝玲调查到了，安山就是安澜的父亲，也就是那个在岳总和张三背后招募实验体，进行惨无人道人体实验的幕后黑手。
    安澜着急的上前一步，说道：“不是，不是你想的那样，这是为了你好，那些人，超出一般人常识的想象，背后不是某一个人，而是一个势力。”
    “所以呢，就继续放任下去么？”
    洛鸢面无表情的说道。
    这下，安澜终于注意到了洛鸢口气里的异常，渐渐的冷静了下来。
    “原来，你知道了。”
    洛鸢没有回答安澜的话，而是走到了被肆虐的破败不堪的大厦旁，抬头望着二十多层的大楼。
    “知不知道，都已经无所谓，每个人都有每个人的秘密。只是，我希望你不要妨碍我。”
    安澜呆了一下，脸色变得苍白起来，微微低着头，抿紧了嘴唇。
    “你是不相信我。”
    “我已经很相信你了，”洛鸢回过头，看着安澜，眼神里透露出几分淡漠，说道，“要是不相信你的话，我也不会让你接触我了，只是，我的事情，我不希望有其他人来插手。”
    这倒不是说洛鸢不相信安澜，而是在这种情况下，已经很难让双方都置身其外了。
    要是幕后黑手真的是安山的话，哪怕是安澜的爸爸，洛鸢也不会手下留情，更不会优柔寡断。
    以牙还牙，加倍偿还。
    这是洛鸢的宗旨，若是没人惹到自己头上来，那还好，可要是惹到自己头上来了，抱歉，就是天王老子也要宰了你。
    安澜心头一紧，望着变得陌生的脸庞，她忽然有一种心脏被刺痛的感觉。
    深深的呼吸，安澜平息下了自己的心情，对洛鸢说道：“那些孤儿院的孩子，天洲城的城东，靠近在北海的附近，有一座地下车库，下面就是人类基因研究中心，也是公司的实验基地。现在去的话，应该还来得及。”
    说完就转过了身去。
    洛鸢微微一怔。
    没想到她会告诉自己这个秘密。
    要是让她找的话，洛鸢没办法在短时间内搜索到那公司的位置，从李宝玲那里得知，安山的公司有背后权贵撑腰，很有可能是高层的某人，就算是国安局也很难直接获取关于生物工程公司的详细资料。
    洛鸢微微的点了点头，转过身来，把苏乔交给了李宝玲，深深的看了安澜一眼，转身离去。
    几个兔起鹘落之间，伴随着傍晚的余晖，人已经消失在了天际。
    在背后的安澜猛地回过头来，此时洛鸢已经不在了。
    北海，是天洲城的边缘地带，靠近海边，曾经是一个度假的好地方，到处都是游乐场所，每年都能吸引数以百万计的游客，是重要的旅游度假区。
    可在灾难降临之后很久的现在，这里已经没有什么人了。
    游乐设施已经老旧，不管是旋转木马，还是摩天轮，还有那些过山车之类的，上面油漆斑驳，布满了锈蚀，金属栏杆的门随着冷冷海风晃动着，发出“吱呀”的声音。
    几个人影闪过，洛鸢落在了地上，举目看去，周围一片荒凉，偏僻的地方就连那些无家可归的人也不会来这里。
    而洛鸢的目光则落在了远处的停车场。
    停车场里停满了废弃的汽车，这些都是那些来不及逃走的人丢弃的，从锈穿了的车框架来看，很久没有人打理了，其中不乏几百万的好车，只是现在，它们的主人十有八九已经死了。    “砰——！”
    停车场车库的大门倒飞了出去，重重的撞在墙上，扭曲变形。
    巨大的声音在死寂的停车场显得异常的刺耳。
    洛鸢大步走了进去。
    她没有刻意的隐匿身形，也没有选择潜入。
    或者说，这就是她故意的。
    故意弄出大动静，要把那些人引出来。
    洛鸢已经没有时间一点点的去搜索了，现在孤儿院的那些孩子还不知道怎么样了，要是继续搜索下去，还不知道耗费多长的时间。
    救人如救火，没那么多时间浪费。
    在进入停车场的下层，洛鸢在搜索了一番之后，没有看到有人来的痕迹，车辆上布满了尘土，还有很多淤泥，想来在这之前停车场曾经被水淹过。
    可是，这里并没有人活动的迹象。
    难道说，安澜是骗她的？
    实际上生物基因工程实验室其实是不在这里的？
    也不是完全不可能。
    不过，洛鸢并不想就这么凭空就怀疑她，或者说，她还不相信安澜会把她卖掉。
    忽然，洛鸢听到了有一丝微弱的声音，走了过去，是在一个废弃的大卡车的下面，侧耳倾听，的确是有声音，像是电梯的轨道滑动的摩擦声。
    下面有东西！
    洛鸢伸手一把将卡车掀翻，“轰”的一声，重重的砸在了地上，重达几十吨的大卡车，在她的手里就跟玩具似的。
    在龙象般若功大成之后，洛鸢的力气有了极大的提升，单手几十吨是很正常的事情，要是洛鸢愿意的话，甚至可以单手举着卡车跑，只是那场景太蠢了。
    掀开了之后，洛鸢听的就更清楚了。
    洛鸢屏气凝神，一握拳头，调动起体内的内力，拳头向后收拢，握紧，低喝一声，裹挟着无匹内力的拳头便轰了下来。
    霜雪冰山！
    “轰——！”
    地面崩裂，钢筋混凝土的板墙寸寸炸裂，裂开了蛛网似的裂纹，整个结构轰然陷落，洛鸢也随着碎石掉落了下来，有护体罡气，飞迸的碎石还没到身上就被格挡开了。
    “是什么人？！”
    “有人闯入！”
    “入侵者，格杀勿论！”
    就在洛鸢刚站起身来的，就见有大量荷枪实弹的卫兵从走廊拐角处的冲了过来，也没有询问，就蹲下身体，手持着枪械就对洛鸢进行射击。
    “哒哒哒——！”
    枪口吞吐着火舌，子弹从枪膛里脱膛而出，在半空中汇聚成一片，如雨点般的朝着洛鸢射了过来。
    竟连问也不问！
    洛鸢淡青色的眼睛里闪过了一丝凌厉的光芒。
    之前她还没想着要杀他们，可现在分明想要置她于死地！
    刹那间，洛鸢动了，如一道虚影飞射而来，以几乎不可能的方式把子弹都躲闪了过去，那些卫兵大吃一惊，他们竟连对方的身影都看不清楚，只能看到残留在空气中的道道残影！
    此时，卫兵们睁了大眼睛，跟见鬼了似的表情。
    还没等他们反应过来的，洛鸢就已经到了他们的身前，抬手一伸，拳头探出，化作道道拳影，凌厉的气劲破空而出！
    “砰砰砰——！”
    “啊啊啊——！”
    几声惨叫，卫兵们如断了线的风筝似的倒飞出去，在半空中就被天霜拳的拳劲变成了冰块，还没等落在地上的，冻结成冰块的尸体就已经被浑厚的拳风带起的旋风轰成了渣滓，稀稀落落的掉在了地上。
    尸骨无存！
    天霜拳的力量，恐怖如斯！
    在几秒钟的功夫，刚才还活着的人，变成了不完整的尸体。
    洛鸢连看也没看他们，大步的里面走。
    相比实验室，这里更像是一个军事基地，墙壁都是用钢筋混凝土一体浇筑而成，混合了大量的钢筋，大多数的地方都是合金的材质，有点类似于银行的保险箱，到处都是机枪哨塔，还有无人的攻击武器。
    与此同时，就在监控室里，工作人员乱成一团。
    “敌人入侵，立即汇报上级！”
    “进入一级战备，开放杀伤性武器权限，开放大规模杀伤性毒气指令，投入七号到二十一号实验体！”
    “报告，敌人已经入侵到三号实验室了！”
    “马上传令，进行扑杀命令，封锁六号、七号进入口，进入应急预案！”
    “是！”
    “哒哒哒——”
    在地上伸出来的机枪，在猛烈的扫射，在天花板上的机关炮也在开火，以每分钟一百多发的速度射击，在地上碰撞出了道道的火花，金属的地板被射出大片的孔洞。
    一个人影突然从硝烟弥漫的空气中冲出，一道剑气从机枪上划过，把机枪变成两截，机枪顿时哑火，抬腿一脚踹在摔落的机枪炮塔上，旋转着飞起，把机关炮砸成了废铁，枪声顿时戛然而止。
    “咔嚓——！”
    一声脆响。
    洛鸢把探出的摄像头硬生生的掰断，随手扔掉了已经成废铁的碎片，没有停下脚步，朝着里面走去，而在地上是一些不知名怪物的尸体，身体变成了好几截，横七竖八的躺在地上。
    这些怪物的外形有些像狼，比狼更加的凶猛，身体经过特殊的改造坚硬的跟钢铁一样，爪子异常的锋利，牙齿向外突起，显得分外的狰狞。
    想来这就是生物基因工程公司的杰作。
    名义上生物基因工程是为了开发对抗癌症的药物，可实际上，进行着许多不为人知的实验。
    就在隐藏的角落里，一只怪物低声低吼着，鬼鬼祟祟的潜伏在洛鸢的身后，就在洛鸢要转身的一刹那，那怪物猛地发力，从后面扑向了洛鸢。
    可它还没等扑到那少女身上的，一直纤细而白皙的少女手臂伸了出来，按住它的脑袋重重的撞在了墙壁上！
    “砰——！”
    脑浆迸裂！
    洛鸢放开了手，怪物软软的倒在了地上。
    看也没看倒在地上的怪物尸体，洛鸢转过身来，没有擦溅在脸上的血迹，朝着深处走去。
    没过多久的。
    整个实验室里的人都被洛鸢杀光了。
    在监控室里，尸体横七竖八的躺了一地，从它们身穿的白大褂上可以看的出，他们都是这里的工作人员。

    准确的说，在监控室里的这些人，并不都是洛鸢杀的，她本想着要抓几个活口，逼问出那些被抓孩子的下落，可这些人却疯了一样，掏出了注射器，往自己的脖子上来上一针。
    洛鸢当时就觉得不对劲，他们十分的果断，没有丝毫的犹豫，待到洛鸢要去阻止的时候就已经来不及了。
    在注射了药剂之后，那些工作人员立即发生了变异，身体膨胀变形，四肢变得粗长，手脚长出了怪物一样尖锐的利爪，脸庞更是变得面目全非，扭曲的不成人形。
    他们已经完全变成了怪物。
    在变成怪物之后，洛鸢吃惊的发现它们变得力大无穷，皮糙肉厚，就连自己的六脉神剑也只能在对方的身上打出个血窟窿，却并不能像是之前的那些鬼怪一样拦腰截断。
    不仅如此，它们的速度极快，动起来十分的迅捷诡异，甚至还带着残影，要不是洛鸢很注重轻功的修炼，换成其他人，说不定已经死了。
    望着地上横七竖八躺着的尸体，洛鸢抬头看向了布满了血迹的走廊。
    这个实验室，比自己想象中的还要难对付。
    科技的水平，明显已经超越了现有的科技水准。
    “呃，呃……”
    忽然，一声微弱的声音从尸体堆里响了起来，洛鸢转身一看，在走廊的角落里坐着一个瘦骨嶙峋的研究员，他就跟骷髅一样，皮肤紧紧的贴着骨头。
    这是用了之前药剂的后果。
    在使用了药剂之后，这些人会变成怪物，同时身体也在迅速的消耗，燃烧着身上的脂肪和肌肉，转化成源源不断的力量，待到药效一过，就会立即被打回原型，也就成为了现在的样子。
    这人还没死！
    洛鸢连忙赶了过去。
    只要是人没死，洛鸢就可以用移魂大法把他脑袋里的东西都搜出来。
    副作用就是被控制的人在过后会死亡。
    可在洛鸢的眼里，他们早就是死人了，一点也没有精神负担。
    “救，救我……”
    那人靠在墙上，气息奄奄，脸色蜡黄，皱皱巴巴的跟干枯的树皮，眼睛浑浊而空洞，跟没有思想的提线木偶，重复着这几句话。
    洛鸢伸手扣住他的肩膀，微微用力，沉声说道：“那些孤儿院的孩子被你们弄到哪里去了？”
    这样的力道可以轻易的捏断对方的骨头。
    换做别人现在已经在讨饶了。
    可他似乎失去了痛觉，一点反应也没有，就连脸上的表情也没什么变化，心脏的跳动越来越弱，呆滞的重复那句话的声音也越来越小。
    已经活不了多久了。
    就算是洛鸢不杀他，估计也支撑不了几分钟了。
    他的身体已经完全被实验药剂浸染了，肌肉溶解、五脏俱损，全身粉碎性骨折，大脑严重受创，能够活着就是一种奇迹了。
    洛鸢没有犹豫，抬手一伸，五根纤细的手指扣住了他的天灵盖，怜花宝鉴的内力如潺潺的流水源源不断的注入到他的大脑之中，开始搜索关于这个实验室以及那些孤儿的资料。
    刹那间，无数混乱且凶戾的记忆如潮水一般涌入了洛鸢的脑海，那股子冰冷的气息，那无穷的杀戮欲望，就连洛鸢都暗自吃惊，到底是如何的改造，才会让这些人拥有如此暴虐的性子。
    记忆如走马观花，日常的、实验的以及各种的情形不断的闪过。
    那些实验体被交给研究所之后，便被注射了麻醉剂，再分别运送到各个分支实验室。
    其中大部分的人，被用来做激发潜能与抗性的实验，让其在药剂的催化下拥有对觉醒能力的适应性，从而激活体内的细胞结构，使其精神与肉体受到激发，从而觉醒超能力。
    然而这个过程非常的痛苦，浑身的细胞被药剂冲刷，处在敏感阶段的神经受到刺激，就会产生十级以上的剧烈疼痛，不管是肌肉、骨骼还是内脏皮肤，只要是有神经的部位都会剧痛，就跟古代的凌迟一样，甚至还要更加痛苦。
    就像是有无数的刀子在切割似的钻心疼痛。
    有很多人无法承受这种疼痛而精神崩溃或者死亡，占所有实验体比例的二分之一，剩下的四分之一实验体则会因为身体无法承受药剂而细胞溃烂死亡，死状极惨。
    最后的四分之一幸存下来的实验体并不是就一定觉醒超能力了，其中绝大部分的人都无法觉醒，只是对药剂产生了抗药性。
    这样的实验体对药剂无法产生反应，即便是存活下来，也是毫无价值的废弃物。
    不过，洛鸢并没有看到那些实验体的下落，只是知道被一个部门给回收了。
    越是看下去，洛鸢就越觉得毛骨悚然，那些人完全没有把实验体当作人，肆意的进行着残酷的人体实验，有的还会在实验体清醒的时候解剖，为的是防止精神受到影响，获取最为准确的实验室数据。
    不行。
    要尽快的找到那些孤儿，要是落在这些变态科学家的身上，还不知道会有什么样恐怖的遭遇。
    想到这里，洛鸢不禁加快了手上的动作。
    找到了！
    洛鸢找到了那些孤儿的记忆，她们在昨天被押送到这里，被另外一些人接走了，记忆有些模糊，慢慢的变淡，就跟在水面上的倒影一样逐渐消散。
    不好！
    这个人要死了！
    洛鸢明显感受到手下的这个人气息微弱了很多，就连心跳也都渐渐衰弱，几乎听不到心跳声了，嘴角歪斜，不断的流着口水，这已经是离死不远了。
    不能让他死！
    洛鸢脸色一变，透过手指，渡过去了一股内力，护住了他的大脑和心脉，刺激着他的穴道，激发了他生命力最后的潜能，他的脸色立即就变的好看了许多，甚至干枯的脸上都有了些许的血色。
    可洛鸢知道这是假象，他死定了，只是在洛鸢内力的维持下的回光返照。
    就算是洛鸢不断的给他内力，他也活不过十分钟。
    十分钟对于一个人的生命来说很短，可是对于搜索记忆来说，已经足够了。
    可就在洛鸢要找到关于那些孤儿记忆的时候，忽然感到有一股极度的危险的感觉自背后而来，如芒在背！
    一时之间洛鸢心中警铃大作！    几乎是下意识的，洛鸢脚下一踩，身形向后击退，同时低喝一声，抬手一拳打了出去，一道凌厉的黑紫色光线从远处绽放，刹那间穿透了实验室钢筋混凝土外加金属加固的墙壁，然而它的目标却并不是洛鸢，而是地上的研究员！
    糟了！
    洛鸢心中一惊，猛地朝着研究员扑了过去，可为时已晚，黑紫色的光线径直的贯穿了研究员的胸膛！
    与此同时，就在距离地下实验室十里外的大厦顶层，一个身穿劲装的男人把枪械收起来，不紧不慢的的把枪拆卸成大大小小的零件，分别放在地上的手提箱里。
    这把枪很长，长度最少也有一米七八以上，都要赶上那男人的身高，外形黝黑，结构紧密，在灰暗的月光下闪烁着森然的光芒，很难相信刚才极具威力的黑紫色能量射线就是从这把枪里射出来的。
    那男人眺望着隔着无数高楼大厦，在彩色霓虹灯遮挡下的实验室的方向，嘴角勾勒出一个微微上扬的弧度，转身提着手提箱潇洒的离开。
    “老同学，可不要让我太失望了。”
    与此同时，就在实验室里。
    他死了。
    研究员的尸体倒在地上，胸膛被贯穿了一个大窟窿，脏器已经全部烧毁，就算是有再先进的科技也救不了了。
    就差一点。
    洛鸢暗恨。
    对方的攻击明显是很远的方位，以她现在的感知能力完全无法触及，和之前进攻她和杜晓兰的那个凶手很相似，都是用相近的武器，不过那个凶手已经死了，所以这次动手人不会是上次那个。
    更何况这一次的攻击更加的凌厉，在射线蕴含着的能量上要高出很多。
    洛鸢走到了墙壁的跟前，那墙壁熔穿了一个大洞，周围依稀还残留着些许诡异的能量，透过窟窿，可以看的出射线是射穿了地面之后，又熔穿了实验室的墙壁，那就说明，对方对这里很了解，或者说在这里有监控。
    可之前的监控摄像头都已经被洛鸢破坏掉了。
    那剩下的就只有一个可能了。
    对方是一个觉醒者，只有觉醒者才能在这么远的距离还能精准的命中目标，而他的目标是这个研究员，则说明那个人与这实验室有关联，可能与自己也相熟，起码对自己的举动很了解。
    那会是谁呢？
    没有了研究员的指引，洛鸢就只能自己去找了。
    好在在研究员死之前，洛鸢大概知道了那些孤儿被关押的地方，在地下六层的位置，这是从他的记忆里得到的消息。
    “砰！”
    一声响声，电梯门被踹飞了出去。
    洛鸢向下望去，电梯井黑漆漆的一片，在电梯门落下之后良久，才听到从地下传来响声。
    这说明这实验室很深。
    乘坐电梯，尤其是敌人设施里的电梯是一种很不明智的行为，可洛鸢并没有爬楼梯的想法，简单粗暴才是最适合的，更加重要的是，洛鸢可不会按照他们想的那样走。
    洛鸢抬手一挥，剑气破空而出，割断了电梯的运行绳索，电梯在一阵刺耳的摩擦声中坠落下去，洛鸢纵身一跃，也跟着落向了下方。
    “目标已经进入电梯内！”
    “引爆电梯下方的定时炸弹！”
    “是！”
    只要启动了定时炸弹，就会在十秒钟内爆炸，电梯里的人哪怕再怎么厉害，也要炸的个尸骨无存。
    “等等！电梯正在以极快的速度坠落，现在已经接近控制室！”
    工作人员大吃一惊。
    “什么？”
    “电梯，横着跑了！”
    “横着？”
    看似头目的研究员愕然了一下，怒气驳斥道：“胡说八道，电梯怎么会横着跑？”
    属下转过头来，指着屏幕，结结巴巴的说道：“不信你看……”
    果然，在屏幕上，一个亮点正在以极快的速度往这边过来。
    难道是传感器出现了故障？
    然而，还没等他们想明白是怎么回事的，只听“轰”的一声，墙壁从中炸开，一个硕大的东西飞了过来。
    在场的众人目瞪口呆。
    竟是电梯轿厢！
    而就在另外一边，洛鸢还保持着踢的动作。
    “轰——！”
    飞在半空中的轿厢的定时炸弹发生了猛烈的爆炸！
    猛烈的爆炸席卷了整个地下层，炽热的火焰把那些还没有来得及逃跑的人吞没了。
    监控室里十五人尸骨无存！
    待到火势渐渐平息，洛鸢推开半边被炸的摇摇欲坠的大门走了进来，地上全是碎石块和玻璃渣滓，还有一些不明的人体组织，洛鸢跨过被炸成了残缺不全的肉块，看也没看那些死人，朝着实验室的内部走去。
    原本，洛鸢还以为里面会有一场恶战。
    可出乎意料的是，在进了里面之后，洛鸢就没有再遇到一个人了，走廊上空荡荡的，实验室里也是静悄悄的，只有灯光还亮着，死寂的有些可怕。
    越是往里面走，就越是阴冷，周围的环境也与刚才明亮宽敞的走廊、实验室不一样，走廊和房间略显得陈旧，大门也不是外面的合金大门，而是不锈钢的，略带着一些锈蚀的痕迹，从锈蚀的程度上来看，明显是有一段时间了。
    忽然，洛鸢觉得很眼熟，有点像是牢房一样的大门，墙壁上斑驳的痕迹，还有那似曾相识的手术台，那又粗又长的导管……
    等等！
    洛鸢脑海里精光一闪。
    这不就是她之前刚来这个世界的时候的手术室吗？
    她永远也忘不掉，在那一天，她醒来之后发现自己在一个陌生的环境，嘴里插着导管，身上埋着针，躺在手术台上，在头顶上的是无影灯。
    不对！
    洛鸢摇了摇头，从回忆中摆脱出来。
    不是那个地方。
    那个地方已经被毁灭了。
    可是——
    这个地方肯定与她之前所在的研究所有什么关联！
    这是她的直觉。
    甚至洛鸢怀疑，她之前的那个研究所，就是这个公司弄的。
    突然，一些细微而嘈杂的声音从走廊的深处响了起来。
    洛鸢立即转过身来，脸色微变，她听的出来，有很多东西正在朝着这边过来。
    距离很近！    也不知道走廊上的灯是坏了，还是没有安装，在走廊的深处黑漆漆的一片，什么也看不见。
    洛鸢敏锐的感受到了有什么东西在，朝着这边靠近。
    忽然，两个绿点出现，漂浮在半空中，缓缓的动着，如鬼火一般，在黑暗的空中摇曳着，闪烁着。
    紧接着，又有更多的绿点出现，越来越多。
    洛鸢眸子冷然一片，抬手一伸，潋滟的长剑在手，散发着凌厉的杀气。
    这时，在阴暗的光线下，那些东西从黑暗中显现了出来。
    它们的身体匍匐在地上，外形很像是豹子，却长了一张人的脸，布满血丝的眼珠子紧紧的盯着洛鸢，嘴巴缓慢的张开，露出了尖锐的獠牙，黏糊糊的粘液顺着嘴流了下来，滴在了地上，腐蚀出了一阵青烟。
    洛鸢心中一凛。
    这哪里是什么鬼火，分明是怪物！
    望着在不远处面目狰狞，又残存着几分人类模样的怪物，她心中忽然明白了，那些实验失败而消失的实验体去哪里了。
    突然，洛鸢大脑一阵剧痛，身体摇晃了一下，捂住了头，这股疼痛好似针扎一样，不断的穿刺着她的记忆，无数陌生的片段如光怪陆离的风景从脑海里闪过，海量的数据量，几乎要把她脑子撑爆了。
    陌生的实验室、朦胧的视线、无数身穿白大褂的人在操纵着电脑，做着笔记，还有不断讨论的声音，听不清楚，画面一转，自己到了实验的手术台上，冰冷的触感、机器的触手以及各种各样的仪器，身穿白衣的自己浸泡在溶液里。
    转而，视角一变。
    浸泡溶液的玻璃舱室崩裂，液体随着破碎的玻璃奔涌而出，自己走了出来，地面冰冷而又潮湿，空气漂浮着紫黑色的气息，抬起手来，雪白而又纤细，略显的有些苍白，五根手指纤细而修长。
    那紫黑色的气息，似乎是从身上涌出来的。
    那些身穿白大褂的人望着自己的时候，似乎很恐惧，转身慌不择路的逃跑，有的人还因奔跑过着踉跄一下，跌倒在地上，紧接着从地上爬起来继续跑，很多人都是这样，仿佛在他们面前的是凶猛的怪物一般。
    接下来，是血腥的杀戮。
    画面再次变换，在眼前的是一地的尸体，身体残破不堪，遍布着深可见骨的巨大伤口，几乎把人拦腰撕成两半，内脏、肌肉以及掉出来的肠子、骨头、眼睛，随处可见的鲜血染红了白皙的脚，黏糊糊的。
    而视角里的那一双纤细的手上已经布满了鲜血。
    视野如浸染了血液的白布，殷出了大片的猩红，一点点的侵蚀，最后在视线里的，是那些在地上的尸体缓缓的站了起来，在扭曲蠕动中变成了一个个的怪物，赫然跟眼前的这些怪物一模一样！
    “啊……”
    洛鸢扶着墙壁，发出了一声痛苦的声音，腿几乎支撑不住了，而与此同时，对面的怪物好似得到了信号一般，嘶吼一声，疯狂的朝着扑了过来。
    走廊里并不狭窄，有几米宽，可在走廊的两头都是怪物，她已经被包围了。
    扶着墙壁，洛鸢勉强站了起来，忍着锥脑的疼痛，尽力睁开了一只眼睛，剧烈的喘息着，对着扑过来的怪物，缓缓的抬起了胳膊，握紧了拳头。
    与此同时，就在远离实验室三十公里外的豪华庄园里。
    庄园恢弘又奢华，漆黑的外墙以及高耸的风格，犹如宫殿一般伫立在湖畔，与周围绿水青山的风景形成了鲜明的对比，被环绕起来的庄园，遮挡在阴暗的角落里，犹如还没有出笼的猛兽，散发着危险的气息。
    在昏暗的光线下，在走廊的阴暗角落里，一个人影以不似人的速度在奔跑，灵巧而又迅捷，跟风一样，闪过一道黑影，便轻巧的从窗户上翻过来，掠到了另外一侧，绕过了层层的守卫与密布的监控，到达了一扇漆黑的大门面前。
    就是这里！
    略带昏暗的月光下，在地面光线的映照里，那纤细的人影显露出了面容，是安澜。
    安澜左右看了一眼，手放在大门上，推开了虚掩着的门，走了进去。
    这是一个类似于办公室的房间，有两层，相比于办公室，更像是一个图书馆，在周围的书架上摆满了图书。
    与外面奢华又富丽堂皇的装饰相比，此房间十分的简约，甚至是有些朴素，不管是地面的地板，还是墙壁上的壁画，抑或是磨损了桌椅，一看就知道有些年头了，与庄园浮华的截然相反。
    房间里光线十分昏暗，只有桌子上的一盏老旧而显得古董的白炽灯还依稀散发着若隐若现的光亮。
    在阑珊的灯光下，安澜走了进来，长长的白色头发凝聚成了螺旋的长矛，眼神里透露出了几分杀机。
    忽然，一个粗犷而低沉的声音在房间里响了起来，在寂静的夜里尤为刺耳。
    “挺耐的住气，比我想象中的还要冷静，还以为你很快就会来找我，现在看来，是我失算了。”
    安澜瞳孔一缩，猛地回过身来，同时向后疾退来拉开距离。
    在二楼的之上的栏杆处，站着一个络腮胡子的中年人，用狼一般的高傲眼神，居高临下的望着下方的安澜。
    是安山！
    被发现了！
    安澜心中一惊，抬手一扬，白色的蛛丝从房间的四面八方出现，扭成了螺旋的长矛，刹那间攒射出去，撕开了空气，朝着在二楼的安山飞射而去！
    面对飞射过来的长矛，安山丝毫没有惧怕，眼神里反倒是露出了几分讥诮。
    “一见面就打打杀杀的，我可是会伤心的。”
    “叮叮叮——！”
    还没等蛛丝的长矛触碰到安山的，就被在半空中的半透明屏障挡了下来，可以轻易射穿钢铁的长矛，只撕开了一小段，就不能再寸近了。
    安澜好似早就有心理准备，在长矛被挡下之后，安澜脚下一踩在横在房间上的蛛丝，蛛丝被压缩到极致，借着蛛丝的力量，猛地射向了在二楼的安山！

    就在这时，只听安山的声音从二楼上传了过来。
    “听说，在渭城区，你在途中认识了一个人，跟她的关系不错，几次受到了她的照顾，就连觉醒都是蒙她的帮助，她，叫什么来着……”
    安山喃喃自语，就像是跟自己说话一样，安澜瞳孔猛地一缩，就见安山转过头来，眼睛灼灼的盯着她，朝着她出了一个似笑非笑的讥诮笑容。
    安澜猛地收势，冲势骤然，凭空停了下来，抬起头，怒视着安山的眸子里充斥着火焰，抿紧了嘴角，怒声道：“卑鄙！”
    “卑鄙？”
    安山好似听到了什么好笑的笑话，浮现出了不值一提的嘲讽笑容，“那不过是弱小者为了给自己找到的借口，不过，我也要感谢你，把我最重要的一个实验体找了回来，算起来，这份功劳应该记你头功。”
    说着打了个响指，书架从两边分开，出现了一个虚幻的3D投影，漂浮在半空中。
    在画面上的是一个少女的数据，在下面一栏里则是身体的各种参数和数据，以及详尽的资料，比如出现的位置和行进的方向，在与鬼怪战斗的战绩等等。
    “无可挑剔的基因序列，不断自我完善的机能，适应各种环境的身体，与灵气的融合度超过了百分之百，激发出来的潜能，超过迄今为止所有的实验体，天赋极其优越，堪称完美。”
    “本来，不过只是一个废弃的实验体，在被清理的时候，竟会发生这样的变化，实在是太有意思了。”
    安山的目光在投影的数据上，灼灼的目光里透出几分令人胆寒的兴奋，丝毫没有理会在一旁的安澜。
    “作为一个实验体，不管是什么方面，都比你优秀多了。”
    他丝毫没有注意到，在安澜的身上笼罩着一股浓浓的危险气息，在阴影里看不到她的脸庞，可那浓浓的杀机已经透过屏障都可以感受得到。
    “我要把她回收回来，她的身体太具有研究价值了，只要破解了她身上的基因密码，说不定就可以……”
    他的话还没说完的，一根丝线缠绕在一起的螺旋形长矛如一道闪电刺了过来，“砰”的一声，重重撞在了安山的屏障上。
    被打断了安山收敛了笑容，转过身来，站在栏杆的旁边，居高临下的睨视着下方的安澜，讥诮的说道：“没用的，就算你再怎么……”
    “咔嚓……”
    突然，一声玻璃碎裂般的声音响了起来，安山脸色一变，只见在眼前的屏障出现了道道蛛网似的裂纹，就在这时，安澜不知何时出现在了安山的身后！
    安澜清冷的眸子灼灼的盯着愕然的安山，声音几乎从牙缝里挤出来的一样。
    “我不会，让你伤害她的！”
    话音刚落，安澜手握着的与前方刺穿屏障的长矛在同一时间刺进了安山的身体！
    “噗！”
    鲜血飞溅！
    “砰！”
    伴随着一声重重的落地声，安山摔在了地上，鲜血从体内喷涌而出，染红了地面，而他的眼睛睁得大大的，脸上充满了愕然，似乎没想到自己是这么死的。
    “呼，呼——！”
    由于心情激动的关系，安澜用长矛拄着地面，微微弯着腰，大口的呼吸着。
    死了！
    安澜伸出了手，握的太紧的关系，手掌张开的有点困难，在手上沾满了鲜血。
    她不会让任何人动她的。
    任何人。
    在外人看来，安澜是生于富人阶层，有着令人羡慕的出身，衣食无忧，想要什么就可以得到什么，可以轻易的做到大部分人看来没办法做到的事情，也不用担心自己的前程，哪怕是失败了，也可以回家继承财产。
    可实际上，从小开始，她就只是一个工具。
    她没有母亲，在她出生之后，母亲就去世了，作为父亲的安山对于基因生物工程有令人不可理喻的狂热，每天废寝忘食，忙的几乎看不到人。
    别人都有家里人的疼爱，而她的童年里没有这些。
    她被限制在庄园的区域里，其他的地方都不能去。
    在她的印象里，唯一一直陪伴她的，就是一个老旧的提线木偶，是她偶然间从一个废弃的房间里找到的。
    每天，她做的事情，就是对着木偶说话，跟木偶一起玩。
    父亲的研究有了很大的突破，她不知道什么叫突破，可是从那时候开始，家里就出现了很多奇奇怪怪的人，只是这些人好像很不愿意来这里，很多小孩，哭哭啼啼的。
    就是这时，安澜结识了很多的玩伴。
    然而，没有多久，她就发现，她要好的玩伴不见了，问仆人也不知道。
    安澜去问他的父亲，却被禁止跟那些孩子玩，安澜不服气，跟父亲大吵了一架。
    然而，在第二天，她认识的所有玩伴，都不见了。
    不仅是她认识的玩伴，其他人也是那样，来了之后，没有多久，就又消失了。
    年幼的安澜并不知道这意味着什么，终于有一天，在偶然间她发现了一个奇怪的房间，在进去之后，发现了那些被泡在“大瓶子”里的人。
    那些人，就是她失踪的玩伴。
    这时，安澜才想起安山对她说的话。
    “不听话的人，就会被装进瓶子里。”
    许多年之后，学会了伪装与保护自己的安澜。
    她不知道自己是不是也会跟提线木偶那样，沿着父亲给她设定好的道路，一路的走下去。
    或许，这也不是什么太困难的事情。
    直到遇到了她。
    “哎，你就这么对待你父亲的么？实在是太让我失望了。”
    突然，一个突兀的声音从背后响了起来，安澜的眼睛睁大，猛地回过身来，只见在不远处的地方出现了一个男人，瞳孔一缩。
    竟是已经被她杀死的安山！
    眼前的安山与之前相比非常年轻，没有了络腮胡子，也没有皱纹，五官轮廓分明，勾勒出英俊的脸庞，幽深而深邃的眸子，透出几分狂野不羁，那邪气的声音，以及不经意的小动作，都表明了眼前这个人，就是安山！
    从震惊中回过神来的安澜咬牙切齿，盯着安山，一字一句的说道：“我没有父亲，你根本不是我的父亲!”    安山对于安澜的怒目相视丝毫没有在意，盯着安澜那张冷若冰霜，却有清丽无匹的脸颊儿，嘴角扯起，露出了一个玩味的笑容。
    “怎么能用这样的口气和自己的父亲说话？不过，人都是有青春叛逆期的，我让算算，你多少岁了，嗯，应该是十四岁，对吧。”
    听着安山自顾自的话，安澜握紧了手，关节微微发白。
    “鉴于你这是初犯，这一次，就暂且原谅你了。”
    “不要假惺惺的了！”
    安澜一挥手，低喝一声，打断了安山的话，冷冷的眸子死死的盯着安山，透着几分彻骨的仇恨。
    “你根本没有把我当做人来看待，在你的眼里，所有人，不过都是可以利用的工具，可以愚弄的玩具。可是现在，别想跟原来一样了！”
    “玩具？你怎么会这么想，”安山故作惊讶，又佯装伤心的叹了口气，道，“这么想，可是很伤人心的，”说着抬起头来，眼睛里浮现出了一丝讥诮的光芒，“要知道，你可是我的一个作品，是我亲手塑造了你，也是我成就了你。”
    “成就了我？”安澜伸手扯着自己的兜帽，猛地扯了下来，苍白的长发如瀑般倾泻了下来，咬牙切齿的仇恨道，“少胡说八道，这只不过是为了你自私的念头罢了，别以为我不知道，那些人，是怎么死的！”
    “看来，被你知道了，啧啧，你比我想象中的还要优秀一些，”安山用欣赏的眼光看着安澜，微微一笑，说道，“要不是有洛鸢的话，说不定我还把培养的重点放在你的身上。可惜，人的天赋终究还是相差太大。”
    “我不会让你做过分的事情！”
    安澜的身体突然变成了一堆白色的丝线垮了下来，是她的假身，而真身则出现在了安澜的身后，抬手一扬，在房间里的白色丝线从四面八方浮现，汇聚成一个个的细长而锋利的刺，雨点似的朝着安山落下来！
    “因为，你要死了！”
    原来，安澜之所以会和安山说这么多的话，是在拖延时间，趁着这段时间，几乎半透明的丝线已经蔓延到了整个房间！
    待到丝线满的那一刻，就是安澜下杀手的那一刻！
    铺天盖地的白色丝线眼见就要把安山射成筛子。
    可就在这个时候，安澜却看到了安山的嘴角噙着的那一抹笑容，忽然觉得有些不太对劲。
    太容易了！
    有诈！
    突然，一阵钻心的刺痛从心窝传来，安澜瞳孔一缩，从半空中摔落下来，娇躯在地上重重的摔了一下，如断了线的木偶似的，翻滚了好几圈才停下。
    那刺痛如万箭穿心，犹如凌迟，痛的几乎要窒息了，安澜捂着胸口，蜷缩在地上，脸色苍白的没有血色，跟纸一样的可怕，额头上的冷汗一下子就下来了。
    安山从楼梯上一步步的走了下来。
    “你以为，我会没有任何的保护措施，就把你放进来了吗？”
    安澜抬起头来，惊怒交加。
    “这是你算计好的！”
    安山耸了耸肩膀，看着眼前犹然倔强的女儿，嘴角微微勾起，笑着说道：“不要说的那么难听，我只是为了让你不用背上弑父的罪孽罢了。我也说过，我是不会对你动手的，不过，没有一点惩罚，可是不行的。”
    说着，安山露出了捉摸不定的笑容。
    “不是在乎那个洛鸢么？那么，就让你看一下，她是如何一步一步的陷入泥潭吧，这都是你的错，也是你造成的后果。”
    浮现在半空中的投影画面一转，变成了另外一个地方，整洁的环境、冰冷的金属构造、满目的各种运转的仪器，以及那些整齐的一排排的培养仓，是在地下的生物工程实验室！
    与此同时，就在实验室里。
    遍地的尸体，横七竖八的堆在一起，层层叠叠的就跟小山似的，猩红的血水在光滑的地板砖上流淌，映照出了一张微微发白的脸庞，洛鸢站起了身体，呼出了一口浊气，身体已经没有了异样。
    刚才，不知道怎么的，洛鸢头突然一阵剧烈的头痛，就跟要裂开了一样，无数的记忆涌上心头，又很快消散，再仔细想的时候，已经记不起来了。
    那些走马观花一样的片段，看来是这具身体原主人的记忆。
    从这些记忆来看，似乎这个身体的原主人并不是跟自己想象中的那么简单，不单单只是个普通的高中生，身上可能有什么不为人知的秘密，也可能发生了什么事情。
    另外，洛鸢在记忆里，还看到了一片漆黑的空间，里面什么都没有，空荡荡的一片，仿佛置身于外太空，听不到任何的声音，也无法感知。
    就在这空间的尽头，似乎有一个若隐若现的人影，她的双手被手腕粗锁链捆绑住，被吊在半空中，腿脚也被锁链捆着，密密层层的好几道锁链，除了身上，在周围也有大量的锁链，横七竖八的吊着那人影的胳膊、腿脚。
    那种感觉，就像是在困住什么凶猛的猛兽一样。
    由于太过遥远的关系，洛鸢并不能看到那个人影的全貌，更不能看到她的脸庞，只是隐隐约约的觉得，好像是一个女人，可能还挺漂亮的，被吊的姿势，有一种凄美又哀婉的感觉。
    只是，那只是一种错觉。
    那女人突然抬起头来，映入眼帘的是一双凶戾而又妖异的眸子，殷红的嘴角勾勒出了一个邪气的讥诮笑容，危险的就像是黄泉路边上的彼岸花，妖异而又美丽，可是人在看到它的时候，往往意味着自身已经投入了地狱。
    洛鸢眼前一黑，就从那个飘渺的幻境里出来了。
    在她出来之后，在实验室里的所有怪物以及所有的人，都死了。
    尸横遍野。
    现场，就跟被恐怖的洪荒巨兽肆虐过的一样，墙壁上道道巨大的抓痕，地面道道的沟壑，尸体残缺不全，几乎很难找到完整的，整个走廊塌陷了大半，就连厚达几米的坚固合金大门也被洞穿出了大窟窿。
    洛鸢自知，她做不到这样的程度，尤其是整个大门扭曲变形的不成样子，就跟有人用手揉捏的面团。    那些孤儿院的孩子们被找到了，关押在地下第六层的监牢内。
    她们倒是没有受到多少的伤害，环境不错，沙发、座椅以及各种的玩具，食物方面甚至要比孤儿院里还要好很多，身体方面没有见受到伤害，只是在精神上受到惊吓，可能造成了一些创伤。
    在见到洛鸢之后那些孩子们先是一愣，随后露出了惊喜的表情，纷纷围过来，七嘴八舌的就开始问个不停。
    比如说什么时候才能回孤儿院，苏乔姐姐去哪里去了，那些人说只要好好的就有糖果吃，是真的么等等之类的乱七八糟的话，三个女人就是一台戏，这么多未成年的女人围在一起，洛鸢只觉得脑袋嗡嗡直响，差点要炸了。
    监牢的防御系统很牢固，还有机枪岗哨，不过对于洛鸢来说没有太大的难度。
    在学会了天霜拳之后，洛鸢的实力倍增，尤其是在对付坚固工事上，先用火焰刀把大门烧红，再用天霜拳，热胀冷缩之下，再加上温度的情况材料都会发生脆化，打开大门易如反掌。
    这一幕落在孩子们的眼睛里，又是兴奋又是崇拜，眼睛都要冒星星了，纷纷上来缠着洛鸢要让她教，弄的她是焦头烂额，恨不得把她们抓起来统统打屁股。
    不过看她们还有心思学武功，想来也没受到什么虐待或者是心理创伤，洛鸢也算是松了一口气。
    忽然，“噔噔噔”的急促脚步声从走廊的另外一侧响了起来，在略显得昏暗的房间里显得格外的刺耳，孤儿院的孩子们纷纷躲在洛鸢的身后，惊慌失措的望着走廊的尽头，就像是有什么凶猛的怪兽在靠近。
    洛鸢心里也是一凛。
    要是她自己的话，不会担心在这里面会出什么事情，可现在有二三十个孩子就不不一样了，乌泱泱的一大片，跟放羊似的，就算是洛鸢再怎么敏捷也要分身乏术，更别说这些孩子在受到惊吓之后很有可能会到处乱窜，那就更难了。
    就在洛鸢打算出手先下手为强的时候，忽然听到传来的声音有些耳熟，一个熟悉的身影从远处奔跑了过来，一下子就扑在了洛鸢的身上。
    说是扑，更准确的是撞，就跟一辆坦克径直的碾在了你身上的感觉，洛鸢差点没被撞的岔气，还好有缓冲的安全气囊，才免掉了被撞断胸骨的下场。
    “是你！”
    映入眼帘的是一张秀气而又精致的脸庞，灵动的眼睛睁得老大，含着惊喜的表情，就像是好几年没吃肉突然在面前摆上了一根红烧大肘子似的。
    是苏乔！
    “终于找到你了！”
    苏乔抱紧了洛鸢，长长的松了一口气，脸上又恢复了嬉笑，“下面发生了爆炸，还有那么多的尸体，我还以为你出了什么事情。”
    看的出她很紧张，别看她故作轻松，可实际上手指的关节都握的发白了。
    洛鸢好奇的看着苏乔，奇怪的问道：“你没事了吗？对了，你怎么来了，不是跟李宝玲在一块么，她去哪里了？”说着向她的身后眺望，也没看到有人来。
    “我让她先回去了。”
    苏乔两根藕白的胳膊向后扣在一起，身体前倾，皱着眉，盯着洛鸢，“她好像很漂亮呢，身材也很好，要是摸起来，手感肯定很不错，对吧？”
    洛鸢听的莫名其妙，扭过头来，说道：“什么手感好，我又没摸过，还有，说这个做什么？”
    “苏乔姐姐！”
    在洛鸢身后走廊拐角上的孤儿院孩子们纷纷跑了出来，围住了苏乔，开心的不得了，苏乔高兴的抱着她们，在仔细数了没有掉一个人之后才长松了一口气，擦了擦眼睛，扭过头去，洛鸢看到她的眼圈微微有些泛红。
    看的出来，苏乔和那些孩子们的感情非常的好，要不然也不会冒着这么大的风险单枪匹马来这里。
    洛鸢微微一笑，没有再妨碍她们。
    她走到了旁边的控制室里，门窗都已经被几道巨大的长长如抓痕的豁口破坏了，在里面的是控制室的电脑，还开着机，走进去之后发现，在门口的位置躺着几个白大褂，身体已经被拦腰截断，内脏和肠子还暴露在外面。
    从伤口的位置上来看，应该是跟控制室外的门窗一起被撕裂的。
    看着地上内脏横流的模样，洛鸢皱了皱眉，抬手一挥，地上的尸体变成了冰块。
    走到了电脑前，洛鸢想要查看一下这里的资料。
    安山的背后是一个巨大的生物基因工程的财团，在高层也有不少的拥护着，他本身就是高层的一员，有权势，就连李宝玲的情报科也没能查到，其中有很多的情报还被列为了机密无法查询，很有可能与上层有勾连。
    不过，洛鸢不打算放过他。
    电脑设有人物识别密码，洛鸢走到门口边，把一只断掉的手捡了起来，走回去放在了识别器上，“叮”的一声，电脑解锁了。
    在桌面上有很多的文件夹，其中一个叫试验记录的吸引了洛鸢的注意，点开一看，是实验的数据参数，以及研究员留下的信息记录。
    “继第一百二十二号实验体死亡之后，第一百二十三号实验体也承受不住灵液的侵袭而出现浸染现象，预计在一小时之后，实验体就会因身体全面被浸染而变异成怪物。”
    “实验体出现了狂躁、情绪不稳以及失控现象，在注射了镇定剂之后陷入昏迷。”
    “第一百二十四号实验体死亡，死亡时间十六点三十八分，初步判断是灵液注射过多，人体组织无法承受。”
    “新一批的实验体运达，年龄平均在十岁左右，基因条件符合实验条件，健康状况良好，建议增加注射剂量，通过观察，实验体的确具有较好的抗性，持续观察……”
    上面写着的，都是人体实验的记录，还有照片，大部分的实验体都已经死亡，总编号上来看，有近三千人接受了实验，存活下来的只有二十几个，其他的都已经死亡。

    其中很大部分实验体比例是年纪在十四周岁以下的孩子，在接受了残酷的人体实验之后死亡，尸体被在解剖台上解剖，在榨干了所有的价值之后，便被像丢垃圾一样处理掉。
    那一个个的照片背后，是一个个活生生的人命。
    要是这次她没来救的话，那这些孤儿院的孤儿，很有可能就会跟这些实验体一样，在暗无天日的地牢里生活，跟饲养的牲口一样，待到合适的身体条件时，就会被拉去做实验，在没有任何外人知道的情况下悄悄死去。
    就在这时，苏乔走了进来，四周看了看。
    “在做什么？”
    洛鸢顺手关掉了电脑，转过身来，脸上已经挂上了笑容。
    “没什么，只是在查看那些人的资料。”
    苏乔也不疑有他。
    孤儿院的孩子们在苏乔的带领下往外面走去，洛鸢走在后面殿后，清澈而如秋水的眸子里毫无表情。
    在刚才的电脑上，她不仅看到了实验体的数据，还找到了一份关于与实验室合作的名单目录。
    苏乔走在前面，忽然发现洛鸢不走了，便问道：“怎么了，有什么事吗？”
    洛鸢脚步一停，摇了摇头，说道：“没什么，你们先出去吧，我还有点事情要查。”
    听洛鸢这么说，苏乔下意识的就想要和她一起，可她也知道现在不是任性的时候，尤其还带着这么多的孩子的情况下。
    “我知道了。”
    在洛鸢目送苏乔和孤儿院的孩子们离开之后，她转过身来，朝着与出口相反方向的走廊走了进去。
    走廊里十分的幽深，在断电之后，灯都灭了，只有应急出口的绿灯还散发着些许的亮光。
    “踏、踏……”
    清脆的脚步声在死寂的环境里显得尤为的刺耳，微微的亮光把在墙上的影子拉得老长。
    终于，洛鸢来到了一个实验室的门前。
    “砰——！”
    一声巨响，几吨重的金属门飞了出去。
    伴随着横飞的碎石和掀起的漫天烟尘，洛鸢从墙上的巨大窟窿走了出来。
    里面的空间很大，有一个足球场那么大，。
    而映入眼帘的东西，洛鸢瞳孔微微一缩。
    一个个的透明玻璃培养仓整整齐齐的排列着，里面注满了不明的液体，而就在这些液体里泡着的，赫然是一个个的人！
    他们有男有女，从稚嫩的体型上来大部分都是未成年的孩子，身体静静的漂浮在液体里，随着液体微微的上下起伏，披散的头发飘荡着，皮肤惨白色，失去了弹性，没有了活人应该有的光泽，就跟浸泡在福尔马林里的尸体一样，
    他们就是资料里的实验体，被当作小白鼠豢养的人类。
    而现在，他们只不过是实验的失败品。
    不是十几个，也不是几十个，从实验室里密密麻麻的培养仓来看，少说也有几百个！
    这还是其中的一部分。
    置身其中，周围都是死去的尸体，那一张张的脸，好似在盯着你，即便是洛鸢胆子不算小的，还是会觉得毛骨悚然。
    这要多么的丧心病狂，才能做出这样的事情来！
    在实验室走了一圈，洛鸢发现这些实验体在她来之前一天就已经死亡了，是实验的残品，本来要运出去的解剖的，没想道碰到了洛鸢。
    忽然，洛鸢看到了一个熟悉的身影，脚步一听，转身走了过去，走到了一个培养仓的容器面前。
    里面浸泡着的是一个小女孩，看上去有十岁左右，说不上好看，皮肤略黑，长得有点秀气。
    此时的她静静的漂浮在溶液里，双目闭着，表情恬静，就像是睡过去了一样。
    洛鸢却攥紧了拳头，指甲深深的陷入了肉里。
    她是之前洛鸢遇到的那个问妹妹去哪里的小女孩！
    当初，她没有找到妹妹，不顾苏乔等人的阻拦，非要出去找妹妹，从此音讯全无，没有再遇到她。
    没想到她在这里遇害了。
    淡淡的青色光芒从四面八方飘过来，汇聚成了一条半透明的丝带，落入了洛鸢的体内。
    是那些孩子们的灵气。
    洛鸢伫立良久，也不知道过了多长时间，转过身，最后看了那些娇小的身影，握紧了手，头也不回的转身离开。
    从实验室里出来，洛鸢深呼了一口气，调整了一下自己的心情，刚才的那一幕场景实在是太过于压抑了。
    外面昏暗一片，伸手不见五指，只有在距离这边很远的城市中央地带大厦的霓虹灯，还依稀闪耀着五彩斑斓的光芒，两地相距不过十多公里，就一个天上一个地下。
    不知道是不是她的错觉，洛鸢觉得天上的乌云似乎比之前更加厚实了，月亮与星星都被掩盖在浓浓的云盖下面，在城市霓虹发出的光亮映照下，依稀可以看到有一个若隐若现的漩涡，缓缓的转动着，跟黑洞般吸收着光线。
    孤儿院的孩子们身上都只穿着单薄的病人服，脚下也没穿鞋子，赤脚走路，被寒风吹的瑟瑟发抖，手脚也冻得通红，只能相互依偎着取暖。
    冬天已经到了，天气温度骤降，加上天上乌云不散，光照稀少，温度就更低了，初冬的时节，气温已经落到了零下十几度。
    洛鸢还好说，有护体真气，加上修行了天霜拳之后对寒冷有很高的抗性，可是这些孩子就不知道了，苏乔把自己身上的外套给孩子，可也是杯水车薪。
    这时，一个身穿貂皮，时髦而靓丽的女人踩着高跟鞋连忙走了过来，是李宝玲。
    “去哪里了？”
    洛鸢看着她妩媚的劲儿就有点不舒服，长了一双桃花眼，就算不卖弄风骚也让人觉得好像是在抛媚眼似的，更何况她还“擅离职守”，让苏乔下来了，“不是让你在这里待着么？”
    李宝玲做好了被训斥的心理准备了，现在被训了反而觉得舒畅了，不用再心惊胆战的，颇有几分知道自己期末考试肯定会考砸索性就破罐子破摔不去看书了一样。
    “刚才灵异局和国安局都来人了。”
    洛鸢心中一动。
    这么大的动静，不可能不引起别人的注意，就算是这个地方偏僻，也有很多人关注着这个地方。
    李宝玲小心的看着洛鸢的脸色，凑到跟前，吞吞吐吐的说道：“我把他们都给打发走了。”
    洛鸢微微点头。
    这事李宝玲做的不错。    她与安家的梁子算是结下了，不过这并不代表着洛鸢就要大张旗鼓的去找安山的麻烦，现在局势那么复杂，太过于引人注目只能让别人注意到自己，从而会产生某些心思，这并不是一件好事。
    洛鸢瞥了李宝玲一眼。
    她还有点脑子嘛。
    虽然平时她总觉得李宝玲是个二傻子。
    李宝玲又凑过身来，用手挡着嘴，轻声说道：“可是，高层派出军队来了，现在部队就在外面，已经集结好了，是风刃。”
    风刃？
    洛鸢眉梢微微一一挑，扭过头去，在漆黑的夜里，太过于安静了，什么声音都听不到，死寂的一片，即便是在冬天也会有寒风呜咽的声响，或者是草木被吹动而发出的杂音，可现在却什么声音都没有。
    这里已经被封闭了。
    对于军队的到来，洛鸢一点也不觉得意外，或者说，若是不来，洛鸢才会觉得奇怪。
    而风刃，就让洛鸢有些皱眉了。
    在岚风国，除了专门处理灵异事件灵异局，包揽国家安全的安全局，在除此之外的两个部门还有一个部队，就是风刃。
    与前两者不同，风刃是岚风国部队里的精锐，每个人可以说都是万里挑一， 部队人数并不是很多，可却有着帝国最为先进的科技武器装备，都是最前沿的技术。
    她之前听说过这个部队，只是从来没有见过。
    洛鸢望向了远处，极目眺望，就在大厦的楼层上，有着些许影子的扰动。
    洛鸢眼睛微微眯起。
    看来，那些部队就在附近了。
    “处长，别怪李科长，这件事情，不是她的错，是上头指令下来的。”
    忽然，伴随着一个男人的嗓音，一个男人从远处街道的方向走了过来。
    听着那熟悉的嗓音，洛鸢清澈的眸子里透过几分冷然，她已经知道是谁了。
    在灰暗的光线照射下，那人的面容显露了出来，是一个看上去四十多岁的男人，头发稀疏、脸上胡子拉碴、身体不怎么高大却很瘦削。
    他就是李瑞基，危机处理科的科长，曾经也是洛鸢名义上的属下。
    洛鸢转过身来的时候，脸色已经恢复如常。
    “你来做什么?”
    李瑞基走了过来，微微一笑，说道：“不要误会，我没有什么别的意思，只是听说地下实验室出现了污染物泄露，特地来看看，想不到处长已经先来一步了。”
    他说话的时候，眼睛却瞄着在另外一边孤儿院的那些孤儿。
    污染物泄露？
    洛鸢对这个理由嗤之以鼻，他就是在睁着眼睛说瞎话。
    污染物泄漏，他是怎么知道的？
    从洛鸢进去实验室才短短半个小时，对方就已经觉察了，还派出了精锐的部队，明显不是发现污染物泄露这么简单。
    他是另有所图。
    洛鸢上前一步，挡住了李瑞基的目光，说道：“有话就说。”
    李瑞基从那些孤儿院的孩子们身上收回了目光，落在了洛鸢的身上，似乎感受到了她不善的目光，微微一笑。
    “地下研究室危险物品泄漏是一件大事，无论换在什么时候，都是要必须彻查，或许处长的年纪还小，初来乍到，未免有些专业知识欠缺，一旦污染物的扩散，会给周围的区域造成不可挽回的破坏。”
    污染物？
    胡扯！
    洛鸢的目光变得冷然了起来，盯着李瑞基，冷冷的说道：“怎么，你是在说我什么都不懂么？”
    李瑞基不为所动，脸上还是挂着和煦的笑容，道：“我没有这个意思，还请你不要误会。不过，处置这样的事情，需要更加专业的人前来，是更合适的选择。而且此次前来，我是奉命，是上面下的决定。”
    上面？
    洛鸢就知道是这样，冷笑一声。
    跟她想的一样，安山这个老贼，早就与上面勾结在一起了。
    不然，一个下属又怎么可能硬顶自己的顶头上司？
    “啊，对了，”李瑞基又对洛鸢说道，“那些孤儿，身体上很有可能沾染上了有害物质，为了防止有害物质扩散，还请你能够交出来。”
    果然！
    洛鸢的眼眸闪过了一丝精光。
    处理事故是假的，不过是借口，他们真正的目的是那些孩子。
    作为经历者的孩子，知道实验室里的程序和内幕，一旦曝光出来，就会受到很大的舆论压力。
    虽然人体实验早就被那些高层默许了，可之前毕竟还是在暗地里，现在摆在明面上，性质就不一样了，那个时候丑闻曝光之后，很容易就会引起在隔离区穷人的暴动。
    洛鸢戏谑的看着李瑞基，跟看小丑一样，用讥诮的口吻说：“你们来这里的目的，从一开始就是这些孩子吧？”
    李瑞基微微一笑，说道：“既然处长你知道了，那么事情也就简单了，希望你能够把这些感染了污染物的孩子交出来，这些是危险的不安定因素，若是放任他们在城市里流动，很有可能会爆发灾难。”
    灾难？
    那不过是借口罢了。
    洛鸢好整以暇的说道：“要是我不交呢？”来自新小群712205071
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群712205071)
新小说群:七一二二零五零七一
------------
    既然知道了李瑞基来者不善，那么洛鸢也就不用给他好脸色了。
    “抱歉，这是上头的意思，我们不过是执行上面的命令，我知道你是什么想法，放心吧，这些孩子我们会妥善照顾，”李瑞基说道，“相比在那些食不饱，穿不暖，整天忍饥挨饿，不如去一个更好的地方，也不用这么麻烦。”
    “我不会让你带走他们！休想！”
    苏乔冲了出来，指着李瑞基破口大骂，“我知道你是什么想法，不过就是想把他们抓回去做实验，害死了多少人，难道你自己心里不知道？少来假惺惺的！虚伪！”
    李瑞基眼睛里的笑意消失了，转过对洛鸢说道：“她是你的意思么？那就不好意思了，啊，对了”他佯装好像想起了什么，冲着洛鸢微微一笑，“我忘记了一件事情，你在一个小时之前，就已经不是处长了。”
    话音刚落，只见在周围突然出现了十几个的人影，瞬间把洛鸢等人包围了起来。
    李瑞基胜券在握，心中冷笑。
    白痴，竟然和高层作对，不想活了。
    不过，这样更好，要不然，他又怎么会升官呢？
    然而就在这时，洛鸢动了。
    李瑞基还没反应过来的，只觉得眼前晃过一道虚影，下一秒，自己便被掐住了脖子，身体猛地向后，一阵天旋地转之后，重重的砸在了地上！    李瑞基惊疑不定的从地上爬起来，捂着被揍的高高肿起来的脸，另外一只手指着洛鸢，怒不可遏的说出了一句在狗血的琼瑶剧里出现率达到百分之百的狗血台词。
    “你敢打我！！！”
    洛鸢握着手腕转了一下，大步的朝着李瑞基走去，脚下一踏，伴随着在脚边生成的旋风，洛鸢如利剑般的冲了出去。
    李瑞基吃了一惊，他没想到洛鸢话没说的，就直接动手了，仓促之间还击，伸出双手，双手如烙铁般通红，一团炽热的火焰喷薄而出，刹那间以他为中心形成了一道炽热的火墙，朝着四面八方扩散出去。
    周围的气温骤然提升！
    这是李瑞基觉醒的能力，操控火焰的能力。
    两旁的队员没反应过来，被炽热的气浪灼伤，惨叫一声，在地上打滚，皮肉已经被烧出了大片的水泡。
    面对铺天盖地的火墙洛鸢不为所动，酷热的狂风席卷着如瀑的长发，蒸腾的热浪把周围的水汽瞬间蒸干，她在烈焰里，如同一块万载寒冰，周围炽热的温度骤然降低，犹如舞动的寒冰精灵，抬手一拳，裹挟着彻骨冰霜之力的拳劲，如脱缰的野马般轰了出去！
    “呼——！”
    狂暴的寒潮呼啸而出，半空中的寒冰化作道道拳影，奔腾的火焰还没有到跟前，就被冰冷的气息凝结成了冰坨子，一寸寸的结冰，眨眼间，火墙已经变成了冰墙！
    “砰——！”
    李瑞基如炮弹似的撞开了冰墙倒飞了出去，如用烂了的布偶一般摔在了地上，张嘴一口混杂着冰渣子的鲜血就吐了出来。
    “咔嚓——！”
    一声清脆的响声，李瑞基脖子上的挂坠碎裂成了玻璃渣滓。
    是他的护身符。
    李瑞基又惊又怒还心疼，这可是他花大价钱才买的，能够替佩戴的主人阻挡一次威胁生命的攻击。
    这也是他为什么会这么有恃无恐的原因。
    可哪里想，这洛鸢完全不按章法，上来就打，让他连反应的机会都没有。
    洛鸢没有停手，反倒是趁胜追击，以更快的速度朝着李瑞基攻去，如一阵冬日的狂风，卷起漫天的枯叶。
    忽然，两个人影从李瑞基的身后闪出，举起了有大半个人高的盾牌。
    “砰——！”
    拳头轰在了两块盾牌上，碰撞产生了强烈的冲击波，掀起了强大的气浪，强劲的力道让两人向后滑行了好几米，才堪堪停下。
    脚尖轻点，洛鸢从半空中翩跹的落了下来。
    眼前的两人，身穿着黑色的武装装甲，有点像是外骨骼，黑色金属包裹着四肢，胸腹等要害部位，从挺拔的胸部来看，是女性，只是她们的脸上都带着面甲，看不清她们的面容。
    在她们的手里有两块盾牌，崭新铮亮，像是由不知名的合金金属构成，反射着黝黑的光泽，一看就知道非常的坚固。
    洛鸢略微有些意外。
    刚才就是这两块盾牌挡下了她的攻击。
    要知道，刚才那一拳可是蕴含了天霜拳的拳劲的，就算没有出全力，七八分是足有了。
    这样的力道，就连卡车都给给打穿，可打在这盾牌上却并没有什么变化。
    “疯了，疯了！”
    李瑞基惊怒交加，连滚带爬的躲过了洛鸢的攻击，狼狈的站起身来，捂着肩膀，怒声大吼，“你们还在哪里站着做什么，破坏国家机密设施，殴打公职人员，怀疑她现在已经被污染物污染，还不把她抓起来，生死不论！”
    “驳回请求，我们风刃的职责是保护你的人身安全，执行逮捕任务并不在本次的任务范围之内。”
    出乎意料的是，那两个装甲女人直接拒绝了李瑞基的命令，一点也不顾他的面子。
    李瑞基气急败坏，大吼道：“你们没看到她在攻击我么？是个非常危险的危险分子，我们这里的最高长官，你们必须听我的命令。”
    左边的装甲女人不为所动，冷冷的说道：“你没有命令我们的权限，若是想要下令，请联系总部，要是有总部的命令，我们自然会遵从。”
    李瑞基被气得七窍生烟。
    可就在李瑞基还想要说什么的，面前的两个装甲女人突然竖起了盾牌，紧接着，一个拳头便砸了下来。
    “砰——！”
    一声震耳欲聋的巨响！
    无匹的庞大力量如海啸般袭来，有一股势不可挡的气势！
    “咔嚓——！”
    一声清脆的脆响在耳畔响起，穿装甲的女人脸色大变，她盾牌上的半透明屏障出现了道道裂纹！
    洛鸢也看的很清楚，刚才就是那盾牌上的屏障挡住了她的攻击。
    可是现在，就不一定了！
    洛鸢的眼眸里闪过了一丝精芒，身体的力量凝聚于拳，胳膊向后收拢，蕴含着龙象般若功以及天霜拳内力，猛地一拳轰出，伴随着一道肉眼几乎难辨的虚影，强横无匹的力道在盾牌上迸发！
    “砰——！”
    “小心！”
    风刃小队的装甲女性大吃一惊，立即推动起装甲，功率全部输出，瞬间达到极限，盾牌上绽放出了刺目的光芒。
    “咔嚓——！”
    盾牌几乎在一瞬间，就被力量冲破了，支离破碎的盾牌碎片化作漫天暴雨， 雨点般的朝着那两位风刃小队队员激射而去。
    “砰砰”两声，那两个女人重重的摔在了地上，滚了几圈才停，披头散发，身上的铠甲已经被破坏，零件散落一地，就连头上戴着的头盔也被狂暴的拳劲轰成了碎片，若不是有头盔的保护，成碎片的就不只是头盔了。
    “啊，啊啊……”
    李瑞基捂着断掉的手脚，凄厉的惨叫，在地上打着滚。
    刚才弹起的盾牌碎片如刀子，不仅冲破了装甲的防御，连带着还削掉了李瑞基的手肘和一条腿。
    洛鸢擦了一下在脸颊儿上的血迹，朝着李瑞基走了过去。
    李瑞基脸色惨白，豆大的汗珠从脸上簌簌而下，看着洛鸢朝着自己走来，一边用一只手挪动着向身后倒退，一边结结巴巴说。
    “等，等等，咱俩都是同僚，都是在安全局的，我只是奉命办事，只是个打工的，是被上头临时推出来的，和我没关系。”
    洛鸢居高临下，冰冷的眸子毫无感情的睨视着他，冷冷的开口了。
    “你是在求饶么？”

    李瑞基愕然。
    看到洛鸢眼眸里闪烁着的危险光芒时，李瑞基心头微微颤了一下，眼睛里充满了怨毒，屈辱的就像是在地上的爬虫，可抬起头来的时候，脸上已经挤出了笑容。
    “真的不管我的事儿，冤有头，债有主……”
    洛鸢已经踩在了他断掉的胳膊上，抬手一挥，在李瑞基的惨叫声中，一柄锋利的剑锋抵住了他的脖子。
    “小心！”
    就在这时，在另外一侧的李宝玲忽然喊了出来，洛鸢丝毫没有感觉到有危险，可见她惊恐的睁得老大的眼睛，洛鸢只是思考了不到半秒钟，便向后疾退，就在她刚离开原地的，一道漆黑色的喷泉突然从地上喷涌了出来！
    漆黑泥浆似的东西在半空中化作了一条锁链，以极快的速度朝着半空中的洛鸢缠绕了过去。
    几乎看不到虚影。
    洛鸢凭空转身，硬生生的扭过身子，抬腿一记鞭腿，凌厉的腿法化作道道虚影，身体则借着力道拔高了几尺，旋转着宛若狂暴的龙卷风。
    风卷残云！
    而那锁链却好似活物，如毒蛇般缠住了洛鸢的腿，猛地收紧，洛鸢只觉得腿上一阵剧痛袭来，剧烈的疼痛如缠绕的荆棘，把洛鸢硬生生的往下拽了下来，绊倒在了地上，抬起头来，发现身上已经缠满了锁链。
    “当啷”一声，寒霜剑掉在了地上。
    “洛鸢！”
    苏乔惊叫了一声，就要冲过来，被洛鸢低声喝止了。
    “别过来，我没事！”
    见洛鸢这么说了，尽管苏乔很担心，可她不想成为洛鸢的累赘，握紧了拳头，还是没有上前，只能眼睁睁的看着洛鸢陷入危险中而无能为力。
    心中一股浓浓的无力感涌上心头。
    要是有力量的话！
    关节紧绷，握的微微发白。
    “踏，踏……”
    一声声沉重的脚步声从远处树林的黑暗角落响了起来，一声，一声，跟催命的咒语，阴森森的风吹着，伴随着黑色的雾气蒸腾，一个人影出现在了人们的眼帘里。
    是一个身上背着棺材的怪人。
    他的全身上下缠着绷带，笼罩在一身黑色的袍子里，身上缠着手腕粗细的大铁链子，在身后的是一副棺材，从斑驳的痕迹来看久经风霜，可在棺材的边缘，在滴着一滴滴的液体，那猩红色的颜色，是血！
    “呼，呼……”
    呼吸的声音，如凄惨的悲叹，又如生者的哀鸣，每一次的脚步，都会让周围的温度降低一分，而在脚步离开的地方留下了一片片银白色的寒霜，一个个漆黑的烟气缭绕的升起，化作厉鬼的哭嚎。
    “杀了她，给我杀了她！”
    李瑞基挣扎着起身，怨毒的盯着洛鸢，疯狂的嘶吼着，跟受伤了的野兽。
    “遵命。”
    绷带男人抬起头来，眼睛里充满了猩红色的血丝，睁大了眼睛，嘴角露出了诡异的笑容，扭头看向了洛鸢。
    李宝玲的脸色发白，身体不自觉的微微颤抖着，哪怕是握着手，依然止不住的微微颤抖。
    绷带人，是被岚风国列为S级的危险家伙，他杀戮成性，性格残忍，曾经一个人屠杀了上千人，不管男女老幼都没有放过，尽管在档案里，那些人被列为了可能感染引起的人群，可是即便如此，他对杀戮的渴望，扭曲到了变态。
    就连自己的妻子和女儿，也没有放过。
    这个家伙，似乎根本就是以杀戮为乐趣。
    只要是让他感兴趣的人，被盯上了，无论是谁，最终都会惨死在他的手下，没有例外。
    是他！
    是他！
    就是这一幕！
    她清楚的记得，就在这一幕之后，就发生了可怕的事情，脑海里闪过那好似梦境，又好似虚幻的场景，恐惧的睁大了眼睛。
    “不，不行……”
    在另外一侧，绷带人盯着洛鸢，布满血丝的眼睛死死的盯着，忽然哈哈大笑了起来，声音古怪，明明是笑，可听起来却跟哭一样，声音嘶哑而又尖锐，就跟在黑板上用指甲摩擦而产生的生声音一般。
    “用了那么久，跑了那么多的地方，找了那么多的人，经历了那么长久的思念，终于，终于找到你了。”
    绷带人的目光里近乎于狂喜，仿佛能冒出光来，浑身上下微微颤抖着，就连声音都变得有些颤动了。
    那种疯狂，就像是看到了爱不释手的珍宝，充满了狂热。
    然而，这只是让洛鸢觉得恶心。
    绷带人一步步的走了过来，即便是脸上蒙着绷带，依稀可以看到扭曲的面容，伸开的双臂就像是要捉住她似的。
    一道凌厉的寒芒冲天而起，如一道耀眼的闪电，刹那间撕开了乌云密布的黑暗。
    一只缠着绷带的手臂旋转着飞上了天空。
    是绷带人的！
    以气御剑！
    洛鸢抬手一挥，在半空中的寒霜剑破空而来，伴随着一溜火星，“锵”的一声斩断了捆绑着她手脚上的锁链，锁链掉在了地上，随风化作了尘土。
    “抱歉，我不认识你，也不是你的什么人，要是找人的话，你就找错人了。”
    绷带人扶着头，一阵压抑的低沉笑声桀桀的笑了起来。
    “还是这样，过了那么久，还是这样的回答。”
    说着绷带人猛地抬起头来，一双血红色的眼睛往外流着血，如两个血色的窟窿，染红了脸上的绷带。
    看到这场景，在场的众人都觉得不寒而栗，那绷带人身上萦绕着的深沉死气，更加的浓郁，冰冷的寒意蔓延开来，几乎要把人冻僵。
    瞥了一眼已经结冰却泛着诡异红色的地面，洛鸢心中一凛，眼前的这个家伙，跟她之前遇到的任何一个都不同，从他身上自己感受到浓浓的死气，那是只有杀过人才会有的东西，而浓到这样的程度，不知道要杀多少人才能办到。
    “啊啊啊——”
    突然，在远处受了伤的两个风刃小队的队员被锁链捆绑着吊在半空中，痛苦的哀鸣着，身体扭曲着，交错的锁链好似爬满身体的荆棘，受到了莫大的痛苦，不断的抽搐，惨叫着。
    洛鸢瞳孔微微一凝。
    他是什么时候！    “你知道，我几千年来，是怎么过的吗？”
    身后耳畔传来的呼吸声与轻轻的声音，让洛鸢忍不住打了个冷战，好在她早有准备，注意到了有异常的动静，转身一记天霜拳，蓄力已久的拳劲破空而出，重重的打在了绷带人的身上。
    “砰”的一声。
    绷带人如炮弹似的笔直倒飞出去，嵌在了对面的墙上，裂开了如蛛网的裂纹。
    换做寻常的鬼怪或者是人，这一拳就足够造成重创。
    可诡异的是，那人身体如一阵轻雾，在破碎之后又凝聚在了一起，如浮沉般落在地上，凝聚出了人的形状，身体并没有受到多少的伤害，蒸腾的黑雾则像是烧开了锅的水一样沸腾了起来，扭曲变形，化作了一张张的人脸，哭嚎着，哀叹着，凄厉的尖叫着，张牙舞爪的扑向了洛鸢！
    “为什么，为什么你就不了解我的苦心！”
    黑雾扑面而来，洛鸢立即觉得自己动作迟缓，如深陷泥潭，低头一看，不知何时地上充满了血水，无数的手从血河里伸出来，抓着洛鸢的腿脚，一张张苍白布满血污的脸朝着洛鸢哀嚎，惨叫。
    洛鸢脚下一踏，震开了血水，同时身体冲天而起，如陀螺般猛地旋转起来，越转越快，带起了狂暴的狂风，形成了一股汹涌肆虐的龙卷风。
    这是风神腿里的招式——风卷楼残！
    龙卷风势不可挡，引动着九天的乌云向下，形成的漩涡如一只漏斗，一时之间风雷震动，声势浩荡，所到之处，以摧枯拉朽之势把周围纠缠的冤魂撕成了碎片，连带着扑过来的厉鬼也被一扫而空。
    周围的人也被这狂风吹的东倒西歪，扑面的狂风，仿佛有一堵气墙，把他们都推了出去。
    阴郁的鬼气荡涤一空。
    这也是洛鸢的目的。
    苏乔、李宝玲和那些营救出来的孩子在附近，会让她分神，洛鸢在刚才已经给了李宝玲暗示，让她带人离开，在这里太过于危险，很容易会殃及池鱼，她也不敢全力以赴。
    可不知道怎么的，李宝玲那家伙傻了似的，竟没什么反应，让洛鸢一阵恼怒，恨不得狠狠的训斥她一顿，但现在形势危急，也顾不上了，只能先把她们都移出战斗的范围，免得会被误伤。
    突然，一道黑色的影子从空中落下来，如一道闪电，重重的砸在了地上，周围地面猛地向下陷落，砸出了一个蛛网似的大坑！
    伴随着飞溅的碎石，洛鸢脚下轻点，身体如一阵风向后撤退，同时抬手一挥，化作漫天掌影，把射来的碎石震飞，抬头望去，瞳孔微微一缩。
    是一个棺材！
    缠绕着道道的锁链。
    是他之前背着的棺材。
    “我不会允许任何人再伤害你，谁也不行！”
    伴随着绷带人的一声沙哑的嘶吼声，无数的锁链从地上破土而出，跟随着的，还有一根根腐朽的手臂，许多的尸体从泥土里爬出。
    它们已经死去，身体腐朽不堪，摇摇晃晃的，可是又跟普通的僵尸冤魂不一样，身上的黑雾要比寻常的厉鬼浓郁好几倍。
    看着这些尸体身上的衣服，洛鸢忽然觉得眼熟，像是在哪里见过一样。
    等等，这不是灵异局战斗小队的战斗装吗？
    洛鸢看到了其中一个人眼熟，她曾经见过，好像是叫李克来着，是恶狼小队的副队长！
    除了他之外，洛鸢还看到了不少之前在灵异局人的身影。
    洛鸢立即就反应了过来，是绑带人把他们的尸体当成了操作的傀儡！
    那些尸体下一刻，便冲了过来，速度竟快的吓人！
    成为尸体的李克干枯的手臂抽出了一把镰刀，冲到了洛鸢的跟前，高高举起，猛地劈落下来。
    洛鸢抬手一拳，打在袭来的镰刀上，“砰”的一声，李克直接被轰飞了出去，转身又一脚把从后面偷袭过来的瘦子踹飞。
    一声极具压迫性的力量从上方出现，洛鸢抬头一看，是一个两米几的壮汉，洛鸢抬手一拳，拳劲透背而出，壮汉尸体胸膛被贯穿，在半空中凝结成了冰块，抬手一记九阴白骨爪，锐利的爪风破空而出，尸体顿时被撕成了五截。
    与这些尸体缠斗，洛鸢占尽了上风，可她也暗中吃惊，她竟觉得手震得有点发麻，要知道这些人在生前不过只是B级的战斗队员，变成鬼之后竟提升了这么多。
    洛鸢脚下一踏，飞身而起，在半空中略微悬停，抬手一挥，手探出，五指紧握，胳膊凝聚的力量向后拢起，猛地向下俯冲而去。
    无数的锁链从地上破土而出，密密麻麻的飞射而来，眨眼间就到了洛鸢的眼前，如一张血色编织而成的巨网，从四面八方当头罩过来！
    与此同时，就在另外一边。
    略显的奢华又低调的庄园里。
    宽阔的大房间中，有两个人对坐在一起，在品着红茶，茶茗的蒸汽幽幽，若隐若现，如一缕一缕的鬼影，在长牙五爪的释放着自己的恐怖，红色的液体，猩红而又醇厚，绵而不断，好似刚死之人从脖颈大动脉里流出来的血。
    “这次就多靠你了，有你的帮助，我的计划又能再近一步了。”
    在上座的赫然是年轻状态的安山！
    在没有了络腮胡子之后，安山少了几分粗狂与暴力，多了几分平和，只是那一双如孤鹰般锐利的眼睛，还一如往常的散发着令人难以逼视的凌厉光芒。
    “这只不过是合作，想抓那个人，对你来说并不是什么难事，就选择和我来做交易，看来，你的野心不小。”
    在另外一侧，端坐着一个年纪看上去有十五六岁的少女，柔顺的头发，绾成一个简约的盘发，身着一身紧凑的汉服，黑底红纹，绣着不知名的飞鸟走兽，一张俏丽的容颜秀气逼人，举手投足之间，透出几分优雅。
    “无事献殷勤，非奸即盗，那些往往看似是好事的事情，实际上都是利用人类的贪婪而诱惑的伎俩，你说的对吗，娘亲？”
    在秀气少女的身后站着一个三十多岁的少妇，眼睛空洞，表情呆滞，就跟失去了灵魂的提线木偶一样。    “是，乖女儿，你是最聪明的。”
    少妇的眼神里没有光彩，身体僵硬，说话的时候没有丝毫的起伏，呆呆的站在那里，看似是活着，却跟没有思想的行尸走肉没什么区别。
    安山靠在沙发上，胳膊搭在沙发靠背上，翘着腿，盯着眼前秀气的少女，露出了笑容。
    “不要说的那么难听，只不过是为了方便一点，你知道，一旦涉及了高层职能，有些事情，我出手不太方便。”
    对安山的解释，黑发少女没有反驳，也没有认同，只是淡淡的瞥了他一眼，优雅的拿起桌子上的红茶杯，微微摇晃，红色的液体随之荡起了道道涟漪。
    “我不管你有什么心思，也不管你要做什么，你只需要完成我给你的要求，不过，我倒是好奇——”黑发少女拿着红茶杯，扭过头来，不徐不慢的说道，“你为什么会同意打开天洲城下面的鬼蜮？”
    “一旦鬼蜮开放，束缚在地下的阴魂厉鬼便脱困而出，待到那时，这座城市将沦为鬼城。”
    坐在沙发上的安山拿起桌子上葡萄，扔进了嘴里，大口咀嚼的汁水横溢，眼睛瞥着眼前的少女，或者更准确的说女鬼。
    “不要误会，我可没有那个意思，这不过也是计划中的一部分。鬼蜮这不过是没有脑子的平庸之辈因为惧怕而称呼的名字，实际上，鬼蜮的存在并非完全是恶果，如果我没有猜错的话，所谓的鬼蜮，不过是灵气复苏之后产生的变异罢了。”
    “变异？”
    安山笑了起来，表情里多了几分戏谑，说道：“不管是鬼怪，还是所谓的觉醒者，超能力者，实际上都只是恢复曾经上古时代的模样罢了。只不过数万年下来，很多人已经退化，丧失了原本的体质，无法承受那股力量。”
    安山拿着高脚杯红酒，张开了双臂，眼神里充满了张狂。
    “我现在做的，只是让这个世界回归原来的模样，又有什么错呢？”
    黑发少女淡淡的瞥了他一眼，也不知道是讥诮，还是可怜，说道：“自以为是人，往往不会有什么好下场。不过只是为了这么一点的要求，就做出这么伤天害理的事情。这样做，只会给自己积攒业障。”
    “怎么会，”安山不以为然，说道，“从古到今，成大事的人，没有一个不是从杀戮中出现的，一将功成万骨枯。再说，我只是把地下的灵气放开，让灵气淘汰那些不能适应的人，物竞天择适者生存。”
    “而那些剩下来的合格者，就会觉醒，拥有更强的力量，成为新生的人类。”
    黑发少女一眼就看穿了安山的图谋：“你不过是为了自己选出更加合格的实验体罢了。”
    安山没有反驳，嘴角勾了出一个微微向上扬起的弧度，举起了酒杯。
    “那不过是顺便的。”
    黑发少女长长的叹了口气，带着深深的惆怅，不知道是对他愚蠢的叹息还是对人类的惋惜。
    “看不懂你们这些人类，为了一点事情就相互残杀，可就是你们这些自私自利的人，反倒是在上万年间生存了下来。”
    安山如鹰一般的眼神盯着眼前的少女，摇晃着手里的红酒，闪动着狡黠的光芒，戏谑的说道：“正是是因为如此，人类才能活下来。”
    就在这时，警报声忽然响了起来。
    从桌面的通讯器里传来了声音。
    “在城东北方十三号实验基地发现剧烈能量波动，初步推断为S级，伴随着大量的阴气释放，具有较高的威胁水平。实验室遭到破坏，主体建筑已经崩塌，经过系统演算，已经没有继续回收利用的价值，启动自动毁灭装置，将在五分钟后引爆核心炸弹。”
    金属质地的声音没有一点人类的感情波动，也说不上是好听，可安山听了嘴角却疯狂上扬，眼睛里更是闪烁着些许的兴奋。
    一切尽在掌握之中。
    黑发少女从沙发上站了起来，转过身，朝着门口走去。
    “记得你说过的事情。”
    轻柔的话语，嗓音稚嫩且带着些许未成年人都不具备的软糯，丝毫不具备威胁，可安山却一下子脸色大变，瞳孔微微一缩，好似看到了什么恐怖的事情，“当”的一声，酒杯从手上跌落，掉在了地上，碎成了碎片，殷红的液体从玻璃碎片当中流淌。
    如猩红的鲜血。
    待到安山回过神来，已经是大汗淋漓，剧烈的喘息着，抬起头，阴鸷的眼睛里充斥着些许的怨毒。
    就在刚才的那一刻，他看到了自己的身体，扭曲变形，内脏、骨骼和四肢已经血肉模糊，头颅上的两只眼睛空洞的看着天空，身体缠着黑色又暗红的棺材绳索，在纷纷扬扬的纸钱中，自己的身体被一点点的拖进黑暗的深渊。
    “那个贱人。”
    安山呼吸的良久，才稍稍恢复，整理了一下凌乱的衣领，大步的走出来。
    “来人！”
    庄园里静悄悄的，什么声音也没有，一片的死寂，往常二十四小时都在守卫和仆人此刻一个回应的也没有，自己的声音远远的传了出去，又在庄园里回荡着。
    安山心中升起了一股怒气。
    可叫喊了好几次，都没有回应，安山这才觉得不对劲了，周围漆黑一片，往日灯火辉煌的景象不见了，只剩下微弱的安全灯，如蒙上了一层看不见的诡谲的雾气。
    他走到了一扇门前，是他的卧室，刚一打开，安山向后倒退了一步，映入眼帘的恐怖景象让他瞳孔一缩。
    只见在他的卧室里堆积满了尸体，他们有男有女，身穿着不同的服饰，有的是西装革履，有的则穿着劲装，还有的是女仆，层层叠叠的堆在一起，就跟小山似的，鲜血从他们的身上流淌了下来。
    尸体的双眼睁着，仰望着天花板，呆滞而没有生气，皮肤也呈现着灰白的，只有死人才会有的灰青白色，他们已经死去良久了。
    忽然，安山发现脚下被浸湿了，低头一看，房间淌满了血水，再抬起头来的时候，却发现那些尸体的眼睛不知何时都转了过来，死死的盯着他！

    在距离庄园十多公里外，是一座山，山峰不高，却依山伴水，风景雅致，曾经这里是公园的所在地，平日里都有大量的游人来游览。
    只是这个景象已经成了过去。
    现在这里已经废弃了，荒无人烟，公园的设施也都老化腐朽，斑驳的墙皮块块脱落，玻璃栈道也因为年久失修现在已经变得破败不堪，只有一座亭子还伫立在那里，只是那残破的模样，也不知道还能坚持多久。
    相比于游山玩水，对人们来说能够生存下去才是最重要的。
    与刚才在庄园里的黑长直发型相比，现在黑发少女如瀑的长发绾成了个双马尾，柔顺的垂在肩头的两旁，在绑头绳的地方系着两个铃铛，随着马尾的轻微晃动而发出清脆的叮呤声，像跃动的精灵。
    黑发少女坐在一棵高树的树梢上，手扶着树干，踢着两根白生生的小腿，望着远处的不断升腾起黑气的庄园，
    “这只是给他一个小小的警告。娘亲，你说我这样做的对吗？”
    “做的对。”
    少妇跟木偶一样机械的说着话，双目失神，呆滞的眼睛里没有光，身体僵硬，而这时，少妇脸上的一块皮肉掉了下来，就跟被揭掉了一样，露出了里面森森的白骨。
    黑发少女微微皱眉，有些不太高兴，托着下巴，仔细的思考了一会。
    “这么快就坏掉了，是体质太弱，经不起阴气冲击的关系么，好歹也算是什么灵异局的，比想象中的还要差劲。”
    “算了。”
    黑发少女从树梢上跳下，如羽毛似的轻飘飘的落在了地上，赤着的白嫩小脚踩在腐烂的树叶上，转身朝着幽暗的树林深处走去，“都是些虚假的东西，没有一个中看的，不过……”她举目眺望，望向了那黑气冲天的方向，“可不要死掉哦，娘亲，要是就这么死掉的话，我可是会觉得很困扰的。”
    她嘴里说的娘亲，很显然不是身后的这个少妇。
    “走吧，好戏才刚刚开场呢。”
    “是，我的乖女儿。”
    少妇别扭而沙哑的强调在幽暗而诡谲的森林里回荡着，身体僵硬的跟了上去，在黑发少女的身后突然出现了无数的妖魔鬼怪，庞大的怪物，青面獠牙，眼睛如灯笼，朵朵惨白发青的鬼火幽幽跟在后面，鬼影绰绰的魑魅魍魉铺天盖地，几乎把整个天空都笼罩住了。
    几乎在同一时间，就在另外一边。
    “砰——！”
    一道凌厉的寒芒在空中绽放，无匹的寒意在低垂的夜幕下仿佛盛开的死亡花朵。
    在半空中的尸体被强劲的拳劲的轰的四分五裂，还没等落下的就被天霜拳的寒冰真气冰冻成了冰坨，凌厉的寒风裹挟着剑气肆意，六脉神剑把扑过来的尸体射穿，带有腐蚀性的鬼火被从中轰开，碰撞成了飘零的火星四散。
    在战斗中的洛鸢，宛若沉默的死神，她那幽灵般的人形随着锋刃在暗淡的月光下起舞，收割着鬼怪的生命。
    “砰——！”
    洛鸢从半空中落下，浑身已经是大汗淋漓，心中凛然，那些怪物的强悍超出了自己的想象，每个都有近似于A+的彪悍实力，加上这些尸体又悍不畏死，疯狂异常，想要解决掉他们比想象中的要困难的多。
    更加重要的是，那些尸体在被自己打碎了之后，又会缓慢的复生，跟打不死的小强似的，加上在周围的阴气越来越多，自己行动越来越迟缓，就跟陷入泥潭一样，还要时不时的注意随时可能出现的锁链，双拳难敌四手，一时之间打的有点捉襟见肘。
    突然，一口黑棺材带着凌厉的风声飞射而来，洛鸢低喝一声，猛地劈落，“锵”的一声，寒霜剑撞在棺材的上面，碰触绚丽的火花，锁链再度袭来，翻卷着朝着洛鸢射来，同时棺材从中而开，就要把她包裹在里面。
    “你是我的，是我的！”
    绷带人站在尸体的小山上，扶着额头，高声大笑着，癫狂的如疯子，猩红色的眼睛死死的盯着洛鸢，就像是饥饿的濒死的乞丐见到了美食一样，贪婪的吮吸着那空气中的香甜气息。
    然而，就在这时，洛鸢抓住了那一刹那的破绽，骤然加速，如月夜下的幽灵，灵巧的躲闪过了锁链的封锁，此时的棺材在锁链的捆绑下撞了过来，洛鸢抬手一扬，手里的寒霜剑破空而出，撞在了棺材上。
    “砰！”
    在蕴含了龙象般若功的巨力下，沉重的棺材被磕飞，洛鸢趁机冲出，如穿梭在海里的游龙，身形一闪，朝着绷带人掠去。
    绷带人眼睛里充斥着疯狂，猛地嘶吼一声，身上爆发出了浓厚的阴气，沿途的一切纷纷腐败，不管是树木、石头、还是花草乃至钢筋混泥土的店铺，全都风化凋零，然而在下一秒，绷带人愣住了，低头一看。
    一个嫩白的拳头从胸膛贯穿，露了出来，打碎了他的心脏。
    不知何时，洛鸢出现在了他的身后。
    螺旋九影！
    这是九阴真经里的招式。
    可以以高超的轻功，幻化出分身的虚影，以此来诱导敌人，在战斗中出其不意。
    以往的敌人或是太弱，或是警惕性很高，很难骗过对方，而现在洛鸢在学了风神腿之后，在狂风的加持下，螺旋九影臻至大成，几乎令人难以分辨。
    “呃——”
    绷带人的喉咙发出了一声声响，缓缓的伸出手，张开五指，想要抓住洛鸢的手。
    “终于，终于碰到你了……”
    洛鸢顿时毛骨悚然，拔出在他身体内的手，一脚踹在他的后背上，踹了出去。
    太恶心了！
    宰了你！
    洛鸢奉行趁你病，要你命的原则，上去就要把那人解决掉，忽然觉得有些不太对劲，低头一看，只见刚才打对方的手上出现了一片惨白，就跟死人皮一样，一股诡异的力量顺着血管皮肤扩散，朝着胳膊的方向蔓延。
    是煞气！
    而且是非常强烈的煞气！
    洛鸢连忙用手指点住穴道，运功疗伤，暂时封闭了煞气的蔓延，而就在这时，在远处的李宝玲指着她，眼睛里充满了惊恐。
    “脸，脸上……”
    洛鸢伸手摸了一下脸颊，愣住了。    转过身来，看向了在一旁冻结的冰块，在平滑如镜的镜面上，映入眼帘的是洛鸢的脸颊，以及爬在身上，不断向上攀附扩散的苍白色痕迹，原本吹弹可破的白皙肌肤笼罩上了一层浓浓的死气。
    在刚才的战斗中，煞气侵蚀了护体的罡气！
    突然，一个阴影出现在了洛鸢的上空，无数的锁链从地上的泥潭里射出，闪电般缠住了她的手脚，洛鸢心中一惊，猛地挣脱，抬手一记天霜拳轰出，可锁链坚硬异常，又软趴趴的不受力，加上手脚被捆住伸展不开，她一时之间竟挣脱不开。
    在“哐啷哐啷”的锁链声中，洛鸢忽然感受到了一股危机感，回头一看，瞳孔一缩，一口竖立棺材不知何时在她的身后凭空出现。
    洛鸢立即唤出寒霜剑，要斩断锁链，然而就在这时，棺材板“砰”的一声扣上了！
    眼前顿时陷入了一片黑暗。
    诡异的是，无论她怎么召唤，寒霜剑都毫无反应，不仅是寒霜剑，就连古书都失去了联系。
    危机之下，洛鸢抬手一伸，拳头探出，一拳朝着棺材板打去。
    然而，却打了个空。
    洛鸢愣了一下。
    眼前空无一物，除了黑暗什么都没有，手脚上的锁链也消失不见了。
    洛鸢环顾四周，漆黑一片伸手不见五指，也摸不着什么东西，本来应该很狭窄的棺材，如今却变成了一个广阔的空间。
    就在这时，洛鸢感受到了一股浓浓的寒意扑面而来，如雾气一样拍打在皮肤上，冰凉又潮湿，耳畔什么声音都听不到，能够听到的就只有自己“咚咚”的心跳。
    洛鸢摸索着往前走，却一直走不到头。
    在里面，洛鸢感觉自己失明了一样，什么都看不到，只能靠着双手和感觉摸索着往前走。
    也不知道过了多久，也不知道走了多少路，周遭的环境还是跟之前一样。
    在这里面，好似已经失去了时间的概念。
    望着那前方一望无际幽深的黑暗，笼罩在一片看不见的雾气中，每走一步，就好似离着深渊更近了一步，在这里，一切的力量都成了毫无意义的摆设，没有了敌人，哪怕是再怎么厉害的战技，也无用武之地。
    在这段时间里，洛鸢在不断的思索，到底是该要怎么才能出去。
    这里并不是幻觉，刚才洛鸢用冰心诀试过了，与幻境相比，更像是一个奇异的空间。
    一股前所未有的恐惧感，从心头升起，犹如盘踞人心里的毒蛇，若是永远被困在这里了，怎么办，若是出不去了又怎么办？
    那样，岂不是永远被困在这里？
    这个念头在洛鸢的脑海里一闪而过。
    洛鸢紧接着就冷静了下来。
    恐慌不会有任何的用处，只会令自己的心态失衡，从而落入对方的陷阱。
    在冰心诀与明玉功的双重作用下，洛鸢心中的恐惧被一扫而空，若是能看到的话，就会发现她现在的身体半透明，盈盈的散发着微光，跟凝脂的美玉一般。
    这是明玉功修行到巅峰的状态。
    在这状态之下，可以扫除掉一切纷扰的杂念。
    冷静下来之后，洛鸢的大脑飞速运转，不错过一点信息，考虑一切的可能性。
    在排除了幻术的可能性之后，洛鸢想到了一个可能性，若是自己没有被迷幻住的话，那会不会是周围环境发生了改变，看似走了很久，可其实从来没有离开过这里，也就是俗话说的鬼打墙。
    若是鬼打墙，那么需要的空间就不需要这么大，同样可以做到类似的情况。
    忽然，洛鸢觉得自己胳膊凉凉的，还有脸上也一样，有一种秋天毛毛雨的感觉。
    不对！
    这不是毛毛雨！
    洛鸢立即反应了过来。
    是雾气！
    只有雾气才有如此的触感。
    洛鸢之前刚进来的时候，就已经觉察到了，只是还没有特别的注意。
    雾气，或者说是阴气，可以扰乱人的五感，迷惑人的心智，也会变换出人脑海里所想的场景，就因为是自己想的，才会深信不疑。
    而且，这又与普通的幻术不一样。
    在想通了这一点之后，洛鸢的心境豁然开朗，而周遭的雾气波澜云诡，出现了些许的亮光，这亮光非常的微弱，可还是被洛鸢捕捉到了，在光亮的照射下，雾气展现出了它本来的面目。
    那是一个个的人头，被困在泥潭里一样，不断的从雾气里浮现，有男人有女人，有老人有孩童，还有一些洛鸢认识，他们是之前在灵异局的人，比如说之前跟她战斗的李克，痛苦的扭曲了五官，嘶吼着，尖叫着，哭泣着，发出刺耳的声音。
    这些化作厉鬼的鬼，不断的把手伸向洛鸢，像是在哀求，又像是在拖洛鸢下去，眼神里充满了怨毒。
    暴露在阳光下的厉鬼，比想象中的还要丑恶，或者是失去了生的希望，对于生者有一种嫉恨和愤懑，迫不及待的想要把其他人也拉进去。
    不过很可惜。
    洛鸢并没有跟他们一同下去的念头。
    在微弱的亮光之下，斩断了雾气的阻隔，洛鸢终于召唤出了古书。
    古书的书页无风自动，快速的翻着，洛鸢的手指按了下去，书页随之停止，一个武功的名称跃然于纸上。
    现在，是我的主场了。
    与此同时，就在外面。
    “呼呼……”
    苏乔抬手一记大伏魔拳，疾退了眼前扑过来的女鬼，又一脚踹飞了从后面偷袭的小鬼，身体踉跄了一下，勉强站稳，浑身大汗淋漓。
    她的身体的体能已经到达极限，腿就跟被灌了铅一样，走不动路了，身体也酸痛无比，更别说身上伤痕累累，划了好几道口子。
    在周围的是一个个鬼怪，青面獠牙，身形如烟雾般，环伺着他们，不断的对她们发动着攻击。
    从刚才洛鸢被关进了棺材之后，就突然从棺材里涌出了大量的鬼气，这些鬼气如墨水一般渗透了进来，在半空中幻化成各种妖魔鬼怪，丑陋又狰狞，如潮水般蜂拥的扑向了苏乔等人。
    现场顿时陷入了激战。
    苏乔的实力提升很快，可面对这么多的鬼怪还是力有不逮，李宝玲有符咒和枪械，克制的威力很强，可毕竟只有一把防身的，杯水车薪，更何况还要保护那么多的孩子。    苏乔一拳把鬼怪击溃，手扶着墙壁，粗重的呼吸着，豆大的汗珠顺着脸颊流了下来。
    继续下去，只能被活活耗死！
    苏乔撑起了身体，整理了一下呼吸，撕下了袖口的布料，把破皮出血的拳头包裹了起来，抬头看向了在棺材旁边的绷带人，握紧了牙关，下一刻，如一道利箭一往无前的冲了过去，纵身一跃，高高跳起，挥动起胳膊，蓄势已久的拳头朝着绷带人当头轰了出去。
    与此同时，就在棺材里的洛鸢点上了排云掌。
    这是隋唐战神李靖创立的招式，含“云无常”之义，招式飘忽不定，难以捉摸，而又威力奇大。
    内劲为虚云劲，暗含的功力浑厚而强悍。
    在一阵如丝如缕般青光的飘过，排云掌变成了大成，扣掉了八十万灵气，以往在历次战斗中积攒的灵气几乎消耗一空，只剩下了十几万的灵气，而洛鸢觉得身上一股无形的内劲充盈在体内，把四面八方的雾气向外面推出去。
    洛鸢的眼睛猛地一睁，抬手一掌，掌劲化作漫天掌影，含藏着凌厉杀机的云气破空而出！
    棺材板倒飞了出去!
    一个人影从里面飞射出去，在绷带人愕然的眼神里一掌打在了他的胸膛上，“砰”的一声，掌劲透背而出！
    贯穿了他的胸膛！
    是洛鸢！
    苏乔惊喜不已。
    绷带人在强劲的力道下倒飞了出去，跟断了线的风筝似的，而在他的身上升腾起了大片的鬼气，在半空中化作骇浪，铺天盖地的翻卷而来。
    洛鸢连续折返躲过袭来的鬼气，如影随形的跟在他的身后，抬手一掌破开云雾，欺身而上，抬手就是一掌，重重的打在绷带人的身上。
    掌劲化作云雾，如锁链一般，困住了绷带人。
    这一招叫重云深锁，以重重云气围住对手，使其无法进招，在庞大的内劲压迫下，绷带人被挤压的动弹不得，身上的鬼气也跟遇到了克星似的，被压制了下来。
    而此时洛鸢已经临近眼前。
    “砰砰砰——！”
    连续不断的掌影雨点般的落下。
    掌劲刚劲有力，浑厚无比，每下都有如排山倒海，半空中的绷带人被打的浑身跟筛子似的抖动，丝毫没有还手之力，刚才还在的鬼气被虚云劲彻底击溃，那漆黑的鬼气还没等生成聚集在一起的，就被排云掌打散。
    虚云劲，是排云掌的内劲，内力变幻莫测，刚中带柔，柔中带刚，如海中波涛，刚柔并济，使敌人置身于云气中，摸不着边际。
    云雾能够让对手产生幻觉，看到自己最恐惧的景象，具有精神方面的攻击。
    而洛鸢就是用虚云劲破开了棺材里阴气的束缚。
    绷带人还想要反抗，抬手一挥，无数的黝黑色锁链从地上破土而出，从他的身后而出，朝洛鸢飞射而来，却被洛鸢轻易的一掌震碎。
    这些锁链本来就是鬼气所化，在虚云劲的面前不堪一击。
    “砰——！”
    在一记重掌轰在绷带人之后，洛鸢以手擎天，从空中落下，身上的虚云劲引动了天上的云气，扰动了天空的乌云，犹如一个巨型的漩涡，而洛鸢凝聚的掌力力贯千钧，重重轰了下去。
    寸劲·开天！
    “轰——！”
    绷带人砸在了地上，地面轰然破碎，化作了漫天的碎石！
    他没有名字。
    从出生以来，他便没有名字，也没有父母，据说父母在他出生之后不久就死掉了，他连他们的模样都不知道，只有一个名叫十三的代号，以此来称呼他。
    他是奴隶，最为卑微的奴隶，和其他的奴隶一样，不管是搬砖，还是挑水，还是去背着几乎有一人高，比他重量还要沉重的石头，就这样，日复一日的辛苦劳作着。
    自从出生以来，他记忆里的是干活、被鞭打、饥饿以及难以忍受的疼痛。
    那本来也没有什么。
    在习惯了苦痛之后，那对于他来说，人生就是这样.
    直到出现了那个人。
    在那一年的春天，他和其他的奴隶一起，去建造一座大房子，他不知道那叫什么，只是知道那好像是大王要住的地方。
    望着那比自己窝棚一样的居所大几百倍，几千倍的建筑工地。
    他不明白，为什么人要住那么大的地方。
    大王来巡视了几次，每次都是前呼后拥，无数的卫队，旌旗遮天蔽日，队伍浩浩荡荡的。
    终于，他有一次好奇，忍不住抬起头来，看那传说中的大王是什么模样，却看到了一个美丽的惊艳的少女，端坐在八人抬着的轿子上，那精致的容颜，不染纤尘的衣着，让从来没有见过世面的他愣住了。
    很快，有卫队发现了他的异样。
    身穿铠甲的卫兵上来拿着鞭子抽打他，一阵阵刺痛从皮肤上传来，他才回过神来，卫兵把他一脚踹翻在地，用沾了水的皮鞭狠狠的抽打他。
    可早就习惯了鞭打的他，没有叫喊，也没有呼痛，只是蜷缩在地上，抱着头，心里却还在想刚才那惊鸿一瞥，深深的印在了他的心里。
    “别打了。”
    这是听她说的第一句话，嗓音很纤柔，带着些许的生气。
    卫兵停了下来。
    “王妃，还请不要靠近，他们是奴隶，会脏了您的手。”
    “你叫什么名字。”
    忽然，一声熟悉的悦耳嗓音在耳畔响了起来，他抬头一看，愣住了。
    是那张熟悉的容颜，在对他微笑着，他已经记不起那天是什么样的了，只记得那微笑，暖暖的像太阳。
    从那天回去，他意外的没有受到毒打，在吃饭的时候，伙夫还给了他一碗鹿肉的肉酱，他不知道什么叫鹿，可是那叫鹿肉酱的东西，是他这辈子吃过最好吃的东西。
    那些以往吃的很香的麸皮和野菜，失去了味道。
    此后，他的生活里，多了一些期盼。
    但，那个身影没有再出现过。
    直到宫殿落成的那一天。
    她出现在了宴会上，风华绝代，美艳无匹，而在她身边的则是大王，在外面上千人对他行礼，声势浩大，呼声震天，而他的眼里却只有那一个人。
    他感到了一股从来没有过的难受，就跟把五脏六腑揉成一团，紧紧的，几乎要喘不过气来，他后来才知道，那个感觉叫自惭形秽。

    本来，他觉得他这样的人生也没有什么不好的。
    此刻他才明白，自己与她身份的距离，是多么的遥远，就跟天上的白云和地上的泥土那样，不会有交集。
    失魂落魄的他浑浑噩噩，跟提线木偶那样，只是重复着端盘子的动作，这是奴隶唯一能进宴会的理由，却无意间打破了一个灯盏，侍卫大怒，要把处死。
    他被押到了宴会场的外面，跪在外面的一棵树下，旁边的侍卫对着他拿起了屠刀。
    死亡，不一定是难以忍受的事情。
    被按着跪在地上的他心里这样想。
    “谁让你们这么做的！”
    她有出现了。
    帮他解了围。
    他呆住了，随即又连忙低下了头。
    对方衣着光鲜，而自己衣衫褴褛，那彼此身份的巨大鸿沟，让他深深的低着头，唯恐被别人看到了他狼狈的样子。
    为什么要在这个时候遇到这样的你，为什么在最不想的时候遇到。
    耳朵嗡嗡的，脑袋一片空白，什么都听不见了。
    “抬起头来！你这贱奴，王妃饶了你的命，还敢顶撞，找死！”
    侍卫大怒，上去就要踹他。
    这时，那人认出了他来，惊讶道：“是你？”
    她还记得自己！
    他呆住了。
    脑海里就只剩下这一个念头。
    待到他回过身来的时候，那人已经离开了，剩下的，就只有他还跪在地上。
    自此之后，他被调离了原本的地方，那些凶神恶煞的监工头也没有再对他拳打脚踢，反倒是慈眉善目，说起话来好声好气，甚至还会特别的给他添小灶。
    可是，他的心思却不在那上面。
    在之后的日子，他不断的打听着关于那人的一切消息，打听着她的喜好。
    她说，她喜欢桃花。
    恰巧，他的工作就是在种植桃树。
    他没日没夜的劳作，干活，一刻也不停歇，只为了在今后，桃花盛开的时候能看到她的微笑。
    终于，在等待了几年之后，桃树盛开了粉色的花朵，漫山遍野，犹如漫天花海。
    可是，她却再也没有机会看那些桃花了。
    盛极一时的王朝覆灭了，骄奢淫逸的大王被砍掉了脑袋。
    而她，病死了。
    这片他亲自为她种下的花海，就是她被埋葬的地方……
    而那片桃园的桃树纷纷枯死，桃花也就再也没有绽放过。
    之后的日子里，他浑浑噩噩，如行尸走肉。
    新生的王朝蒸蒸日上，百姓安居乐业，繁华再次降落在了神州大地上，可是，兴隆昌盛的繁华，与他没有关系，他就像是一个孤独的路人，置身于外。
    不知不觉，他来到了一个供奉的神庙。
    庙宇曾盛极一时，每天朝拜人摩肩接踵，络绎不绝的都能把路堵上，可现在，它就像是破败的商王朝，步入了尘沙的沧桑，破败的景象，跟他的心境如此的相似。
    庙堂上的仙人突然显现，说被他的真情所打动，决定要再给他一次机会，问他要不要救你的心上人。
    那个时候的他还不知道什么叫做心上人，在听完是她之后，便毫不犹豫的答应了。
    仙人说想要再见到她，需要三件宝物，夜明珠、八咫镜以及九鼎。
    夜明珠是放置人灵魂的容器，八咫镜是为了招魂，九鼎则是为了镇压从地上泛出来的阴气和邪气。
    如抓到了一根救命的稻草，他毫不犹豫的答应了下来。
    九鼎是祭祀的物品，供奉在神殿，八咫镜在宫殿外的天台上，他在费了一番周折之后弄到手了，只有夜明珠是被陪葬进了大王的地宫，守备森严。
    不过，这座地宫是他参与建造的，难不倒他，利用卫兵巡逻换岗的时候，把夜明珠偷了出来，交给了那仙人，仙人说等到桃花树再次绽放的时候，那时便是相逢之时。
    仙人消失了，他满怀希望的等待着。
    然而，他盗取夜明珠的事情还是败露了。
    一天，侍卫闯进来，把他捉拿住，被关在了棺材里，活埋在了墓穴里。
    而那个人，他也再也没有见过。
    也不知道多少年之后，他从棺材里醒来，一切都变了，而他也变得人不人鬼不鬼，身体千疮百孔，比厉鬼还要可怕几分。
    岁月的更迭，加上阴气的侵蚀，让他失去了以往的理智，变得偏执而暴躁。
    可是，他心里还有那一丝执念，那就是自己魂牵梦萦的那个人。
    沧海桑田，物是人非。
    在神使鬼差的引导下，他来到那个曾经的地方，只是曾经的宫殿，现在已经不复存在，地宫也化作过眼烟云，假山楼阁更是变成了一抔黄土，映入眼帘的是高耸入云的建筑物，叫学校的地方，以及各种怪异的东西。
    然而，那桃园，竟依旧在。
    尽管时过境迁，他的感觉告诉他，就是这里。
    那些本已经枯死的桃树，再度开花了。
    他按捺住不在心中的狂喜。
    那位白狐仙人没有说错！
    “啊欠！”
    在公寓走廊里，拖着一个红色珠子的狐狸打了个喷嚏。
    大概是有点感冒了吧？
    狐狸心想。
    不过她马上把这件事情给抛到了脑后。
    “珠子，珠子，终于是咱的了，哈哈哈，让你那么浪，非要放在那里显摆。”
    狐狸已经在幻想洛鸢看到珠子丢了之后是什么表情了。
    她何等聪明。
    当然知道这是洛鸢故意放在那里的，很有可能是陷阱，她这么多天，强忍着去舔的冲动，硬生生的等了半个月。
    今天洛鸢的气息突然消失了，狐狸大喜过望，心想那个家伙终于嗝屁了，珠子是她的了。
    飞一样的来到洛鸢的公寓里，见她不在，便偷偷进了卧室。
    果然跟她想的一样。
    珠子竟能搬动了。
    狐狸这一刻可是等了好久了，按耐不住就拖着珠子往外跑，只是那珠子上的符箓依然有效，她只能一点点的往外面挪。
    哈哈！
    这珠子终于是我的了！
    与此同时，就在另外一边。
    漂浮在半空中的洛鸢，见地上的绷带人没有动弹，不敢掉以轻心，双掌合并，大片的云雾聚集在掌心，猛地分开，抬手一挥，手掌探出，蕴含着虚云劲的掌力猛地朝下打了下去。
    云气风起云涌，凝聚成了一个巨大的手掌，以泰山压顶之势落下。
    最后一击。
    殃云天降！    “轰——！”
    一声惊天动地的响声响彻云霄，大地剧烈震动，冲击波横扫出去，伴随着崩裂的石头，掀起了猛烈的狂风！
    望着下方遮天蔽日的尘土，洛鸢没有看到有灵气冒出，就知道那绷带人还没死，可这个念头刚冒出来的，一只巨大的鬼爪从尘埃中伸了出来，一把抓向了洛鸢，与此同时一个庞大的身影出现了。
    洛鸢在千钧一发之际向后疾退，巨大的鬼爪几乎擦着鼻尖而过，抬头望去，吃了一惊。
    它丑陋不堪，身体是由尸体构成的，就跟缝合起来的怪物，那些在身上的鬼怪嘶吼着，尖叫着，面容扭曲而又狰狞。
    它已经彻底变成鬼怪了！
    没想到刚才猛烈的攻击，竟然没有击杀掉他，反倒是让他变得更加凶猛了。
    巨大的爪子铺天盖地的拍下来，洛鸢低喝一声，蓄力的拳头猛地打出，无数的冰霜凝结成拳影，与从天而降的爪子碰撞在了一起。
    “砰——！”
    仿佛时间停止了一样。
    一股怪力顺着胳膊而来，洛鸢猛地一震，身体如断了线的风筝一样倒飞了出去，“砰”的一声，嵌在了墙上，顿时裂开了如蛛网似的裂纹。
    洛鸢猛地一颤，浑身剧痛，骨头就跟断了一样，差点没岔过气去！
    连着拳头，整条胳膊都麻木了，脸上被碎石划出了一道口子。
    怎么会有这么强的力量？
    洛鸢吃了一惊。
    要知道她的龙象般若功已经大成，全力攻击的话，少说也有几百吨的力量，连坦克都能给掀飞了，可眼前的这几十米的大家伙，力量恐怖的就跟怪物一样，要不是洛鸢知道，还以为它是从哪里跑出来的洪荒巨兽。
    就在洛鸢思考之际，怪物已经冲了过来，它的没有腿脚，下半身是由无数的尸体混杂着液体构成的，如遍布尸体的河流，横冲直撞的如坦克，洛鸢在建筑物当中躲闪，鬼爪横扫过去，那些高楼大厦顿时如玩具似的土崩瓦解。
    洛鸢在路灯之间折返跳跃，同时不断的用天霜拳发起攻击，可以往无往不利的天霜拳此刻却不奏效，还没等寒冰真气结冰的，就被不断升腾的阴气侵蚀干净。
    就在这时，横冲直撞的怪物突然张开了嘴，洛鸢心中突然警铃大作，下一刻，一道黑色的光柱破空而来！
    天意四象决！
    雷神怒!
    洛鸢低喝一声，一道天雷从天落下，身上电闪雷鸣，跳跃的闪电如乱舞的银蛇，“劈里啪啦”的，一个闪着雷光的巨人从身上浮现出来，手里握着一把雷神之锤，猛地一敲。
    电神怒！
    “砰——！”
    闪耀的雷光激射而出，与远处射来的黑色光柱碰撞在了一起！
    “轰——！”
    刺目的光芒绽放，无匹的能量相互撞击之下产生了剧烈的震荡，狂啸的能量肆虐化作冲击波横扫出去，所到之处大厦、店铺、高塔以及路灯、汽车，如玩具似的被掀飞了出去，道道的冲击波如湖面上的涟漪一般，所到之处的一切都被以摧枯拉朽之势夷为平地！
    在强烈的震荡下洛鸢被震飞了出去，喉头微甜，跟窒息了一样，差点喘不上气来，在后退了十几米才堪堪停了下来，擦掉了嘴角的血迹，抬起头来。
    “吼——！”
    眼前的怪物痛苦的哀嚎着，庞大的身体不断的扭动，就在它的胸口处出现了一个圆形的大窟窿，贯穿了胸膛，闪耀的雷光在周围跃动着，孤魂野鬼惊恐的四散奔逃，被擦着就被泯灭，当场魂飞魄散。
    天意四象决分为四招，分别是风神怒、火神怒、雷神怒和电神怒。
    在前四招洛鸢之前都用了，唯独最后一招电神怒没有用过。
    倒不是说洛鸢不想用，而是电神怒的使用条件很苛刻，首先要会用雷神怒，将其修炼成大成的境界，其后在雷神怒使用的阶段，引动天上的天雷，借助天雷之威，才能使用的出来。
    能够学会的人屈指可数。
    因为没有学会的都被当场劈死了。
    洛鸢是用古书修炼的，自然就没有这个顾虑了。
    怪物在疯狂的嘶吼着，看来电神怒给他造成了很大的伤害。
    天雷至刚至阳，本身就是一切阴邪之物的克星，在配合着招式使用出来更是效果拔群，其实，天意四象决是跟人打的武功，可无意中却发掘出了克制鬼怪的功能。
    此时的鬼怪元气大伤，给它造成了重创是其一，其二是它本是无数的冤魂厉鬼聚集在一起的，在天雷的作用下，厉鬼本能的要逃走，怪物的身体有了不稳定的迹象。
    怪物的身上大量的冤魂厉鬼剥离，四散而逃，怪物的里面露出了一张略显的秀气的苍白脸，扭曲变形，聚集在它周围的鬼怪不断的嘶吼着，在攒动的鬼头中间，显得尤为的渺小。
    洛鸢愣了一下。
    她没想到这个怪物的本体，会是这么个清秀的少年。
    与此同时，就在天洲城的国安局总部，也是级别的最高作战指挥中心，大厦的外面已经停满了各种的豪车，还有大量的军队在值守，甚至包括了坦克和装甲车，气氛凝重到了极点。
    就算是什么都不知道士兵，也感受到了这次气氛的不同寻常。
    国防部的李部长、国安局的局长、灵异局的局长，还有军方的五名将军悉数到场，其中甚至还包括了一些大家族的身影，这是平时几乎不可能事情。
    帝国大厦的二十三层内。
    各个高层的高官匆匆的赶来，他们有六十多岁的花甲老人，也有年富力强的中年人，有儒雅随和的，也有脸色冰冷，严肃冷酷的，走在一起，让人感受到有一股无形的压力，值守在旁边的卫兵额头上沁出了细密的冷汗。
    他们这些人，都是身处高位的权贵，可以说是整个天洲城的掌权者。
    被大半夜叫过来，尽管很多人不悦，可也知道这么晚把他们叫过来，肯定是发生了什么大事，不然的话，也不会这么的兴师动众。
    “报告长官，在天洲城的东北角发现剧烈能量波动，烈度极强，暂时无法观测，据初步判断，等级为S级，或者以上。”    工作人员转过头来，就满头大汗的说，声音微微有些颤抖。
    就在他身后的大屏幕上，是天洲城的地形图，上面标示着各种地点的方位，在地形图的东北角位置，有一个深红色的圆点，在旁边是一个叹号，表明阴气的数值已经达到了警戒线以上，达到了危险的级别。
    警报声在大厦不断的响起，红色的灯光忽闪忽闪的，凭空的增添了几分紧张的气氛。
    “S级？”
    还是在天洲城里？
    在场的高层相互对视了一眼，各怀心思，没有一个首先说话的，不过从阴晴不定的表情上来看，S级灾祸的出现出乎了他们的预料。
    要知道，这里可是天洲城内，守备最为森严的地方，哪怕城东南角是相对比较偏僻，是天罗大阵的薄弱环节，可也不至于闹出这么大的乱子来。
    房间里的气氛一下子凝重了起来。
    就算是不懂战斗的人也知道，S级在这里出现意味着什么，即便是在距离市中心二十多公里外的郊外，那造成的影响也是前所未有的。
    “据前方的先遣部队发来的消息，发现阴气爆发的地方出现了鬼蜮，煞气的浓度过高，达到了临界的境界值，部队难以进入。”
    “天罗大阵之前受到损毁的地方还没有完全修复，暂时无法发挥全部防御能力。”
    怎么会挑这个时候？
    众人的心中都浮现出了这个念头，表情不怎么好看。
    天罗大阵，是整个天洲城的中枢，是最为主要的防御力量。
    正是有天罗大阵的守护，才让天洲城屹立在鬼怪横行的世界里不倒。
    一两个月之前，天洲城受到了一个不明身份的人攻击，不仅城东的城门被毁，连天罗大阵都受到了严重的损伤，尤其是埋在城墙上符箓，上面的灵气全部涣散枯竭了，导致了大阵严重受损。
    此后的时间里，尽管对天罗大阵进行了修缮，可也很难恢复到原本的水平，加上最近进攻天洲城的怪物变多了，天罗大阵的压力就更大了，在强压之下，天罗大阵必须每过一个星期半个月的就要修复一次。
    没想到，这次出现的这么不凑巧。
    “预计十分钟之后，煞气就会的浓度就会达到扩散的程度。”
    在场的高层们没有一个说话，刺耳的警报声此起彼伏，猩红色的光线下，是众人阴晴不定的表情，他们都是天洲城的权贵，是权倾一时的高层，可出了这么大的事情，没有一个发声的，气氛就此陷入了诡异的沉默中。
    “好了，这件事情，就让下面的人去办吧。”
    打破缄默的是一个六十多岁的老头，长得很瘦削，手里拐着拐杖，脸上的老人斑略显的苍老，可棱角分明的轮廓看的出这人的脾气很不好，阴鸷的眼珠子就跟捕猎的猎鹰。
    “嗯，”另外一个中年人脸色不悦，说，“就这么点事情，就叫我们来，不觉得小题大做么？要是每件事情都要我们来处理，那还养着军队做什么？”
    工作人员愕然，他没想到得到的回是这么个答复。
    “可是……”
    瘦削的老头瞥了他一眼，工作人员如被浇了一盆凉水，从头凉到脚，立即闭上了嘴。
    “是！”
    这是在十分钟之前，在十分钟之后。
    “砰——！”
    会场的大门打开，一个身穿着紧身黑色小西服的女人气势汹汹的走了出来。
    她穿着高跟鞋，带着黑色眼镜，看不出年龄，脸色冰冷，令人望而生畏。
    如果洛鸢在的话，就会认出来，她是自己的班主任韩羽。
    准确的说是这具身体的的班主任。
    “没有你想要的结果吧？”
    忽然，一个晴朗而又温和的声音从走廊的过道上响了起来，韩羽脚步一停，扭头看去，在窗户的旁边站着一个俊逸的男人，身穿着一身紫罗兰色休闲装，金色的头发向后束起，英俊的脸上勾勒出潇洒又从容的表情，温润之中又带着一丝丝的不羁。
    韩羽皱了下眉头，盯着眼前的男人，口气不善的说道：“跟你有什么关系么？”
    “不要说的那么冲，我只是想要关心关心你，”李牧青笑了笑，丝毫没有因为韩羽的态度而尴尬，反倒是应对起来轻松自如，“那些家伙，身居高位，却又利欲熏心，一个个为了争权夺利，那个安山收了不少的好处，不管也是在情理之中的事情。”
    “ 我不知道你在说什么，”韩羽冷冰冰的说道，“要是你说的就是这些无聊的事情，那么就没有继续说下去的必要了。”说着就要从李牧青的面前走开。
    瞥了一眼眼前宛若冰山般的女人，就在韩羽即将要错身而过的时候，李牧青的声音响了起来。
    “基因生长促进剂，可以令自身的基因发生突变，与灵液产生作用，从而利用灵液里的阴气，产生具有远远超出普通人的觉醒者。只是，这种药剂的副作用很大，而且一旦使用，就必须长期服用。”
    韩羽的霍然转过身来，眸子灼灼的盯着他。
    “你到底是什么意思？”
    周围的温度骤然下降，地面上、墙壁上出现了大片的白霜。
    李牧青微微一笑，走了过来，凑到了她的跟前，说道：“如果记得不错的话，那风刃小队用的，都是那家生物基因工程的制剂，对吧。前任风刃小队的大队长？”
    韩羽口气很冷漠，道：“跟你没关系！”
    “不要误会，我没有什么其他的意思，”李牧青的笑容很有亲和力，如沐春风，令人不由得心生好感，“之所以来这里，是想要和你做一个小小的交易。”
    “交易？”
    “嗯，”李牧青微微颔首，转过身，透过窗户，目光眺望远处，好似穿过了层层遮挡的乌云，“你也知道，现在的阴气越来越多，外面的环境越来越恶劣，无数的怪物正在悄然复苏，其中不乏很多上古时期的凶兽，仅凭着人类现在的力量，还远远不足以对抗未来即将出现的灾祸。”

    这个并不是李牧青危言耸听，现在的局势的确是越来越恶劣了。
    在几乎全国所有的地方，都发现了鬼蜮的存在，复苏的怪物在呈几何的增加，前方的战斗越来越吃紧，交战异常激烈，损失也相当严重。
    在最近几个月里，不断的听到有城市沦陷的消息。
    从不断涌入天洲城的难民潮就可以看的出来。
    “不过，现在我又发现了一种可能性，或许，可以阻挡不断复苏的鬼怪，那就是——武功，”李牧青转过身来，表情已经变得认真起来，“武功拥有足以媲美觉醒者的能力，更重要的是，武功是所有人都可以学的，并不用非要是觉醒者。”
    其实， 在很久之前，就有人注意到了武功。
    只是那个时候的武功作为一种格斗体术，杀伤力和破坏力很有限，只能作为强身健体的养生手段。
    可一个人的出现，却改变了这一现状。
    让人意识到，武功这种从古代传下来的古老战技，原来也可以有如此强悍的威力，甚至超越了很多中高级的觉醒者，就算是在高级的战力梯队里也是首屈一指的。
    忽然，韩羽想到了洛鸢，那个自己曾经的学生。
    谁也不会想到，她会成长的那么快，在短短的时间内，就拥有了接近S级的力量。
    “可是，武功的修炼，并不是每个人都能变得强大，很多人修炼了之后效果不如人意。只可惜，我没有更多的研究数据，所以——”李牧青转过身来，说道，“我希望，能够得到洛鸢全身的数据资料。”
    高层也不是傻子，在洛鸢展现了武功的强大之后，便派出了人去调查，调查洛鸢的出身，修炼的功法，甚至其中还有人监视洛鸢的一举一动。
    当初在拍卖会上那三本武功秘籍之所以会拍出天价，未尝没有想要研究为什么会从一个普通人变得这么强的意思。
    然而，得到的结果却不尽如人意。
    “这事儿，你自己去不就行了。”
    对于眼前的这个人，不知为何韩羽十分的反感，总觉他好像有什么其他的图谋。
    李牧青挠着头，明明是窘迫，却显得很“率真”。
    “你知道，要女孩子数据的这件事，作为一个男人来说，不是很方便。”
    韩羽忽然想到了什么，转过头来，一副看变态似的表情看着李牧青。
    “考虑以下吧，”李牧青盯着韩羽的眼睛，认真的说道，“你也不想其他人，跟你的队员一样，为了获取力量，过度的使用药剂而过早的离世吧？”
    韩羽闻言表情一滞，继而又恢复了清冷。
    “你要是真想要的话，那么就自己跟她要。”
    她丢下这句冷冷的话，就转身离开。
    “要是能要到，就不来找你了啊，哎，”李牧青叹了一口气，望着韩羽离去的身影，见她在背影在走廊的拐角处消失，脸上浮现出了笑容。“不过，你比想象中的还要不好相处。”
    “一边是朝夕相处的队员，一边是可爱的学生，你会怎么来选择呢？”
    在天洲城的东北角，洛鸢与怪物的战斗已经到达了白热化。
    “啊啊啊啊……”
    那怪物发出了一声惊天的吼声，巨大的身躯扭动起来，鬼爪抱着头，在浓厚的鬼气里痛苦的挣扎着。
    阴气比刚才更加浓郁了！
    望着在那怪物周身不断聚集的鬼气。
    洛鸢立即明白了。
    它这是受到地下鬼蜮的影响，下方的崩坏点已经泄漏了！
    从在前一阵子，洛鸢就知道了下方可能有一个很恐怖的鬼蜮，比她之前见过的加起来的还要大，那蕴含着的阴气，要是释放出来，可以让天洲城瞬间化作鬼蜮。
    洛鸢之前在灵异局的时候，曾经调查过天洲城的资料，发现这个地方在历史上经常被用来作为都城，年岁加起来少说也有一两千年。
    可不知道是不是巧合，在每次朝代更迭的时候，这个都城都会被毁于战争的大火和破坏中，这么多年下来，牺牲的将士和死掉的无辜百姓数以千万计。
    就算是现在，也经常能够在天洲城的下面挖出人的骨头出来。
    比乱葬岗的还要多。
    也或许是因为这个缘故，天洲城的下面才会孕育出如此恐怖的鬼蜮出来。
    不能让它继续下去了。
    洛鸢已经感受到了它身上的力量越来越强，鬼气也越来越浓郁，要是继续下去，不仅是它不知道会变成什么样的怪物，就连周围的人也会受到阴气的浸染而被抽干阳气，那方圆十公里之内都会变成死蜮！
    现在的它在挣扎，理智在和鬼气相斗争。
    是最好的机会！
    洛鸢抬手一挥，寒霜剑出现在手中，潋滟的剑身在幽暗的光线下反射着熠熠的寒光，脚下一踏，身上无风自动，随风翩跹而起，在空中盘旋片刻，猛地向前，如一道流光朝着那怪物冲了过去。
    寒霜剑主生，对鬼气有所克制，在排云掌的内力虚云劲的加持下，剑势更是凌厉无匹。
    似乎是意识到了威胁，怪物伸出巨大的鬼爪，朝着洛鸢拍了下来，洛鸢以气御形，如一阵狂风，不断的躲闪，在暗淡的月光下如翩翩起舞的幽灵，剑势凌厉且又刁钻，抬手挥舞着，走偏锋的剑芒在空中编制成一张大网，在怪物的身上落下了道道的伤痕。
    这是阿鼻道三道的招式，身法犹如鬼魅，剑势诡异剑走偏锋，能使用出各种匪夷所思的剑招。
    在刚才洛鸢的排云掌没有奏效，打在怪物的身上不痛不痒的，即便是打伤了它，在浓厚的阴气里恢复的极快，眨眼间伤势就恢复了。
    可寒霜剑落在怪物的身上，如刮骨的剃刀，落下的道道伤痕，残留着生气，不断的侵蚀着怪物的伤口，阻隔了阴气，使其不能恢复。
    “吼——！”
    被激怒的怪物怒吼一声，身上的鬼气暴涨，无数的冤魂厉鬼嘶吼着扑来，鬼爪猛地伸长十几丈，抓向了在半空中的洛鸢。
    这时，洛鸢屏气凝神，眼眸猛地睁开，剑势骤然提升，吞吐的剑芒从原先的三尺陡然提升到了三丈，抬手一挥，近十米的剑芒迅雷般的斩了下去。    凌厉的剑芒从怪物的鬼爪上一闪而过，在肆虐的雷光下，坚硬异常的鬼爪跟豆腐似的，被顺利的切开，硕大的鬼爪从肘部齐根而断！
    天意四象决，很长时间里，一直是被洛鸢用做赤手空拳的招式。
    可实际上，天意四象决最强的不是防御力，也不是加持的风火雷电，而是剑法。
    本质上，这本武功秘籍是要配合着剑法一起使用。
    这才是天意四象决的真正用法。
    就连洛鸢都很吃惊。
    刚才那一招，已经完全可以媲美一剑隔世了。
    甚至在对付鬼怪的方面还要更强。
    “轰”的一声，重重的落在了地上，顷刻之间无数的厉鬼冤魂从其上逃逸而出。
    “吼……”
    怪物抱着断掉的手肘，仰头发出惊天的嘶吼声。
    看着在狂吼不止的怪物，洛鸢挽起了寒霜剑，顷刻之间风雷涌动，无数的闪电如乱舞的银蛇。
    “再见了。”
    洛鸢轻声说了一声，清澈的眼神里多了一份决绝，举起手来，手握的寒霜剑闪动着凌冽的剑芒。
    天空之中响起了一阵震耳欲聋的炸雷。
    一道雷电从天而降。
    璀璨的雷光四射。
    洛鸢如天神下凡，闪耀的雷电肆虐八方，雷电所到之处，无论是树木花草还是建筑物，皆为齑粉。
    绷带人目光呆滞的看着洛鸢，在那刹那间，眼神里恢复了些许的清明。
    下一刻，洛鸢凌厉的剑芒便裹挟着煌煌的天雷，落了下来。
    “肉好吃吗？”
    “嗯！”
    他重重的点了点头。
    “真的吗？那就多吃一点。”
    她托着下巴，看着他狼吞虎咽吃的样子，脸上绽放出了笑容。
    那一刻，他灰白的世界突然有了色彩。
    画面一转，眼前一片战火之后的残垣断壁，到处都是废墟，瓦砾和倒塌的砖墙，燃烧着熊熊大火，冒着滚滚浓烟，喊杀声从远处传来。
    “她死了？”
    他呆住了。
    “快跑吧，周王打过来了！再不走就来不及了！”
    老师傅着急的对着他大喊，催促他离开。
    焦急的声音在耳畔，可是他什么也听不见了，脑海咯空白一片。
    手里的桃花掉在了地上，飘飘零零，花瓣四散，跌落在了泥土里。
    为什么，把他从那个世界拉出来，让他看这个世界。
    无论如何，他也想再见她一次呢，哪怕是就算坠入九渊，被恶鬼侵蚀，腐蚀了心智！
    在一团白色的光芒里，他好似又看到了她。
    画面一转，那白色的光芒消散，那朝思暮想的脸颊又映入了眼帘。
    是她……
    没错，肯定是她。
    哪怕是过了千年的岁月，他也不会忘记。
    只是物是人非，再也回不到之前了。
    她还是那样的美丽，如自己印象里如出一辙，而自己已经变成了一个人不人，鬼不鬼的样子。
    只是，既然见到了她，他又有什么不满意的呢？
    萦绕在身边的厉鬼呼啸着，嘶吼着，不断的蚕食着自己的精神，想要把这具身体占为己有。
    他忽然抬手一抓，把疯狂逃离他的冤魂厉鬼抓在了手里。
    还有李瑞基，惊恐的惨叫着，想要挣扎逃跑，可他的手脚已经被打断了。
    被鬼拖拽了进去。
    日日夜夜的害人，却不能解脱。
    朝朝暮暮的痛骂，却连自己的过去都忘记了。
    与其痛苦的活着，不如跟他一起去地下吧。
    而且，承蒙她照料了那么久，不能继续给她添麻烦了………
    轰……
    一声震耳欲聋的巨响响彻云霄。
    裹挟着天威的雷霆绽放，无可匹敌的力量朝着四面八方扩散而去。
    以摧枯拉朽的力量把沿途的一切都化为平地，不仅包括了周围所有的建筑物和花草树木，连带着还有那些魑魅魍魉，冤魂厉鬼，都在雷光中魂飞魄散。
    还有那巨大的怪物，也在巨大的雷霆之下灰飞烟灭。
    在它刚才所在的位置出现了一个大坑，直径达30多米，在大坑的底部平滑如镜，是融化了的岩浆，还冒着袅袅青烟。
    只是那个怪物已经不见了踪影。
    洛鸢在确认对方已经被消灭之后了，稍微松了一口气，只觉得浑身剧痛无比，这个时候才发现身上遍布着大大小小的伤口。
    连身上的衣服都变得破破烂烂的了。
    刚才用出来的那一招威力巨大，是用天意四象决的内力，催动着一剑隔世。
    唯一的缺点就是，就是内力的消耗过大，几乎抽掉了洛鸢的全部内力。
    要不是洛鸢的内力深厚的话，现在说不定已经被抽成人干了。
    不过相比于这些伤痛，洛鸢更加关心的是刚才，那个怪物聚集起了全身所有的鬼气，可是感觉却并不像是要殊死搏斗，身上没有杀气，煞气也大为减弱，更像是自杀。
    另外一个，在刚才，洛鸢的脑海里涌进了大量的记忆片段，跟走马观花一样。
    这好像是那个怪物的记忆。
    想不到那个怪物也有这么痴情的一面 ，让洛鸢唏嘘不已。
    不过洛鸢注意的一点是，那个记忆里的朝代好像是商朝，灭掉商朝的是周王。
    难道，那个女人是苏妲己？
    就在这时，苏乔急匆匆的从远处跑了过来，她刚才看到那么猛烈的动静，以为洛鸢出事了，急忙跑过来。
    “你没事吧？”
    苏乔急急忙忙的看洛鸢，忽然吃了一惊，“你的胳膊。”
    洛鸢低头一看，发现自己握剑的手焦黑一片。
    这是被天雷灼伤的。
    洛鸢摇了摇头，安慰她说道:‘“没事，只是一些小伤。”
    别看伤势好像很可怕，实际上只伤了一点儿皮肉，并不是太严重的伤势。
    真的伤势，是内伤。
    天雷的力量超乎了她想象，在哪一刹那，她以为自己要被撕裂了。
    由于天雷的缘故，身体的经脉受到了损伤，五脏六腑也有不同的伤，现在只要动一下，就会觉得浑身刺痛。
    果然还是有点儿太勉强了。
    “那怎么行，我来帮你包扎。”
    “呃，不用了。”
    还没等她说完的，苏乔就开始给她包扎，看着她那手法，洛鸢几次想叫停，迟疑了一下，还是没说。
    后果就是，洛鸢收获了一个粽子一样的手，要是别人不知道的，还以为是粽子成精了。
    忽然，洛鸢看到苏乔手臂的动作有些不自然。
    “你的手，让我看看。”
    “什么啊？”
    苏乔噘着嘴，不高兴的说道，“对我的包扎不满意吗？”
    洛鸢却看到了她把自己的手偷偷往后面藏。    “把手拿出来我看看。”
    ‘苏乔也知道这件事情瞒不过去了，就说道:“没事的，放心吧，就受了一点小伤，不碍事的，就算再来几只厉鬼，我也能对付的了。”
    说着还比划了一下拳头。
    苏乔故作轻松，实际都疼的冒汗了。
    “既然是这样，那给我看看也没什么吧？”
    洛鸢伸手就要拉苏乔的胳膊，被她灵巧的躲开了。
    苏乔一拍手，好像突然想到什么，说道:“啊，孤儿院的那些熊孩子还要找我呢，我先去看看她们。”
    说完苏乔也不等洛鸢回答，就急匆匆的逃跑了。
    望着苏乔离开的身影，洛鸢驻足，眉头皱了起来。
    从苏乔的身上，她感受到了一股鬼气，之前就有隐约的感觉，可现在更加明显了。
    有时间的话，她一定要帮她检查一下身体。
    嗯，很纯洁的那种。
    让洛鸢想起了她的从前。
    小时候家里的条件不好，洗不起澡，只能趴在窗户上看别人洗。
    回想起过去，真是心酸。
    在洛鸢的力战之下，怪物被成功消灭了，李瑞基也被鬼怪弄死了。
    他是罪有应得，没什么好怜悯的。
    孤儿院的孩子们除了几个受伤的之外，都还好，因为距离这边比较远，没有什么受到波及。
    她已经让李宝玲把这些孩子先接回去，以免产生什么变故，毕竟闹出这么大的动静，上头上不可能没察觉的。
    “谢谢你，救了我们。”
    洛鸢转过身来，发现是风刃小队的两个成员，之前还没细看，发现这两人长得还挺高挑的，身材不是一般都好，比模特还好，这大概是因为经常训练作战的关系，身体锻炼的尤其出色。
    附带的好处，就是形体也很好。
    “我没有救你们，不要误会。”
    洛鸢对她们并没有什么好感，她们虽然没有帮着李瑞基干坏事，说不上是助纣为虐，可终究还是帮了他的忙。
    “不过，我奉劝你们几句，做人要有原则，要有底线。要是黑白不分，是非不明，以后会吃大亏的。”
    “不是，之前，我们也没想要……”
    那个长的可爱的队员一着急，还想要说什么，被旁边的同伴拦住了，轻声和她说了声“别说了”。
    她已经看的出来，洛鸢对她们的态度冷淡，也知道她们做的事情的确有点儿不太光彩。
    她们两个人没有在说什么，然后就离开了。
    洛鸢的心思没有在这个上面，而是翻看了一下自己的属性。
    就在刚才，她看到了有一大片的灵气汇聚了过来，氤氤氲氲，几乎变成了一片青色的海洋。
    一百万的灵气！
    即便是洛鸢有心理准备，可看到这么一大长串的数字，还是觉得有些吃惊。
    要知道她之前打过最强的s级鬼怪，也才只有几十万的灵气。
    现在这个数字已经是之前的好几倍了。
    不过洛鸢转念一想，也就明白了过来。
    这些灵气，不仅只是那个人提供的，还有在他身上千千万万的厉鬼，以及从鬼蜮里泄露出来的鬼魂，都被她的雷电给电死了。
    再加上这边的战斗波及了很多个社区，也有不少人惨死在这次的余波中，加上这一笔灵气，也算是一个不小的数字。
    姓名：洛鸢
    武学：太祖长拳（大成）、金雁功（大成）、九阴真经完整篇（大成）、火焰刀（大成）、龟息功（大成）、六脉神剑（大成）、阿鼻道三刀（大成）、冰心诀（大成）、凌波微步（大成）、生死符（大成）、风神腿（大成）、一剑隔世（大成）、天霜拳（大成），排云掌（大成）
    功法：全真心法（大成）、紫霞神功（大成）、明玉功（大成）、九阳神功（大成）、龙象般若功（大成）、怜花宝鉴（大成）、怜花宝鉴（大成）、八荒六合唯我独尊功（大成）、天意四象诀（大成）
    境界：宗师
    功力：四甲子又四年
    灵气：1044710
    天赋：镜花水月
    容貌：祸国殃民
    力量：58（10）力量已经是非人的级别。
    体质：51（10）身体素质极高，抗击打能力超强，反器材狙击枪也无法贯穿，拥有变态的恢复能力。
    敏捷：51（10）身法敏捷，超乎常人，能够在进行高速运动的同时做出常人难以做到的动作。
    精神：42（10）耳聪目明、颖悟绝伦，具有很强的推演能力强。
    感知：44（10）拥有十分敏锐的直觉，可以感知未知的危险。
    镜花水月：此天赋会不断提升宿主的一切属性，不限于提升实力、身体素质、容貌、灵气吸收以及气运等等。
    可木秀于林风必摧之，堆高于岸流必湍之。
    此天赋是天命中的异数，主人会因为富含灵气等各种原因，吸引鬼怪 遭人惦记，受人攻击等。
    宝剑锋从磨砺出。
    一旦克服了劫难，实力提升的速度将倍增，身体的各方面的素质都会有质的飞跃。
    在之前的时候，洛鸢把阿鼻道三刀、风神腿、天意四象决分别都点到了满级。
    又分别学了排云掌和天霜拳，几乎把灵气都给消耗光了。
    没想到马上又得到了一百万的灵气。
    功力一下子提升了一个甲子，境界也提升到了宗师。
    这个境界，已经差不多相当于大唐双龙传里的宁道奇了。
    属性也有了不小的提升。
    容貌方面没什么变化，让洛鸢意外的是镜花水月有了解释。
    等等，富含灵气是什么鬼？
    洛鸢眼角抽动了一下。
    不过这个天赋倒是还挺管用的，相比于提升实力，被鬼怪追杀，没有什么大不了的。
    反正早晚都要跟鬼怪打，吸引鬼怪，反而对洛鸢有好处，可以把鬼怪聚集起来。刷经验升级。
    不过从这个天赋的意思来看，对她敌视的好像不仅限于鬼怪，可能还有人。
    这一点对洛鸢来说，可能有些麻烦。
    回想起来，之前的确是有很多人对她抱有莫名其妙的敌视。
    比如说李宝玲。
    之前洛鸢也问过她，她含含糊糊的，说不上来，被洛鸢呵斥了一顿，才犹犹豫豫的说出来。

    李宝玲说之前总是做梦，梦见自己被她给杀了。
    “没了？”
    “没了。”
    “就这？”
    洛鸢愕然，她有点怀疑自己是不是听错了。
    “嗯，嗯。”
    李宝玲跟小鸡啄米似的忙不迭的点头。
    “荒谬！”洛鸢瞪了她一眼，训斥她，“我闲着没事干了。要是要杀你，在之前就把你宰了。”说着伸手点了几下她的脑门。
    “真不知道你的脑袋是怎么长的，连三岁小孩子都不信的东西，你都信，你是不是九年义务教育没学完，还是说幼儿园没上？”
    就因为这样荒谬的事情而惹上杀身之祸，洛鸢无语的不知道该说什么才好了。
    这个家伙是草履虫么？
    竟然连梦里的东西都相信。
    李宝玲不敢躲闪，被训斥的战战兢兢的，跟小学生似的站在一边，低眉顺眼的等挨骂。
    被训的那么多次，李宝玲算是有经验了，只要不跟她对着干，洛鸢基本上不会太发火的，往往是训斥了一番就揭过了。
    “可，可是，那的确是很真实啊，”李宝玲终究还是有点不服气，忍不住说了出来，“而且，在那之前，我都没有见过你。”
    “要是不真实，能叫做梦吗？也不用你的脑子好好想想。”
    洛鸢伸手就要戳李宝玲的脑门，可看她吓得跟鹌鹑似的，眼睛紧闭，紧张的都要蜷缩成一团的样子，还是放过了她，这家伙太没出息了，忽然想到她刚才的话，停下了脚步，微微皱眉，脸色一正。
    “对了，你刚才说，在你做梦之前，没有遇到我？”
    “嗯。”
    “你确定？”
    李宝玲忙不迭的点头。
    在得到了李宝玲的确认之后，洛鸢手指掐着下巴，陷入了思考。
    李宝玲没有必要骗自己，就算是骗，她也可以看出蛛丝马迹，从神情上看不太像是撒谎。
    除了撒谎之外，就是她记错了。
    梦境都是相对比较模糊的，或许在做梦的那一刻是很清醒的，可是在睡醒了之后，对于梦境的记忆就会快速消散，说白了，梦境只是支离破碎的片段，潜意识的反应，很少会有系统的逻辑和思维。
    在梦境的人一般很难注意到自己是在做梦，无论是什么样诡异、违反逻辑的事情都会觉得理所当然，只有在梦醒之后才会发现不对劲。
    可是，从李宝玲那里得知，她的梦境非常的清晰，哪怕是清醒了之后，记忆也十分深刻，就跟亲身经历了一样。
    是镜花水月的那个天赋的问题？
    那这不就是自带嘲讽技能么？
    洛鸢思来想去，也没有想到合理的解释，索性就不去想了，不过心里稍微警惕了起来，这个天赋委实有点邪门，不仅对鬼有效，对人也有效，或许这就是自己在之前受到许多人敌视的原因。
    忽然，洛鸢发现自己的手里有什么东西，张开掌心，是几片桃花的花瓣，淡淡的粉色，依稀还能闻到沁人的香气。
    它怎么到自己手里来的？
    洛鸢疑惑不解。
    周围也没有桃树。
    再说了，桃花是在春天盛开的，现着已经是寒冬了，又怎么会有在温暖的时候才会有的花？
    这个念头在脑海里一闪而过。
    洛鸢随手丢掉了。
    飘零的桃花花瓣随风散开，变成了几片花瓣，飘飘摇摇，随风而逝，散落在了泥土里。
    笼罩在天上的乌云消散了，露出了澄澈的颜色，不知何时，现在已经是接近清晨了，天边隐隐的露出了些许的光亮，云彩也渐渐的泛起了红润的色泽，寒冷的风依旧呼呼的吹着，带着几分阴冷的寒意。
    经过详细的检查，孤儿院的孩子们没有受到多少伤，重伤的有一个，轻伤的有七八个，其他的都是一些擦伤，皮肉伤，没有什么大碍。
    苏乔匆匆忙忙的跑过来，还没等感谢她的，就听洛鸢的话从耳畔传来。
    “看来，暂时走不了了。”
    “走不了了？”
    苏乔愣了一下，在旁边的李宝玲忽然想到了什么，脸色一白。
    在“咔嚓”的声响中，刺目的探照灯突然亮起，不知何时，周围出现了大量的军队，装甲车、坦克、小型火炮以及荷枪实弹的部队，森森的枪口、炮口对准了在场的众人，肃杀的气息一下子就笼罩了伤来。
    是军队！
    孤儿院的孩子们惊慌失措，苏乔下意识的挡在了她们的面前，摆出了战斗的姿势。
    “你们要干嘛！”
    洛鸢站在最前。
    “啪啪啪……”
    从身后，一阵清脆的掌声在耳畔响了起来，洛鸢转过身来，只见士兵向两旁分开，一个男人从部队的中间走了出来，他身材魁梧高大，面如刀削，轮廓硬朗。
    盯着出现在距离她只有不到几十米外的男人，洛鸢眸子里微微凝起。
    “是你。”
    出现在他们面前的，赫然是安山。
    洛鸢起初就料到会有上层的人插手，毕竟之前的战斗声势太过于浩大，想要隐瞒住是基本上不可能的事情，只是她没想到安山有胆子会自己出现。
    “好久不见了。”
    安山阔步走了出来，冲着洛鸢微微一笑，眼睛里却闪烁着异样的光芒，那是一种名叫贪婪的东西，“没想到会在这里见面。”
    在没有了络腮胡子之后，他变得比之前更年轻了，可同时，也变得更加桀骜，眼神极富有侵略性。
    “你来的正好，我正想来找你。”
    洛鸢盯着他，握紧了拳头。
    她已经不打算和他废话了。
    能动手，就尽量不逼逼。
    况且她已经从李宝玲那里得到了安山的资料，这件事情，十有八九他就是幕后黑手，在做人体实验这方面，安山可以说是劣迹斑斑，为了研究，害死了成千上万的人。
    如果说张三、岳总、李瑞基等人是主犯的话，那么安山就是这一切罪行的罪魁祸首。
    “看来你已经知道了。”
    安山对洛鸢的反应并不意外，抬起手来，伸出两根手指，旁边的士兵立刻拿出了一盒雪茄，放在了他的手指伤，另外一个士兵则给安山点火。
    袅袅的青烟从雪茄上冒了出来，飘散在了空气中。    “既然你都知道了，那么我也不和你多说了。”
    安山吸了一口雪茄烟，呼出了一口烟气，目光落在了远处的洛鸢身上，玩味的说道，“你留下，我就放她们走，你觉得这个交易，怎么样？”
    说着他的目光落在了在洛鸢身后的孤儿院的孩子们身上，孩子们被吓坏了，战战兢兢的，相互蜷缩在一起，眼神里都是恐惧。
    “休想！”
    苏乔上前一步，怒叱道，“要是想要伤害她们，就先过我这一关，”说着小声对洛鸢说，“这个家伙不是好人，肯定有陷阱，不要上他的当，一会我们一起冲出去。”
    洛鸢点点头，她自然知道这是安山的阴谋。
    无非就是绑架孤儿院的孩子，让洛鸢投鼠忌器，从而无法对他造成威胁，也没有办法与部队相抗衡。
    只要他一声令下，部队的枪林弹雨就会把洛鸢身后的那些人都杀掉。
    洛鸢或许能没事，可那些人无法幸免。
    安山也就是捏住了洛鸢的这个软肋，才会这么肆无忌惮的出来。
    李宝玲涂着红色指甲油的手指着安山，怒叱道：“安山，你疯了吗?私自调动军队，谁给你的权力，是想要造反吗？”
    想不到唯唯诺诺的李宝玲，此时却爆发出了不相符的气场，就连洛鸢都很惊讶。
    安山抽了一口雪茄，吞云吐雾，弹了一下烟灰，嘴角噙着一抹玩味的笑容。
    “这不是李科长么？你扣的帽子可不小，似乎对我有什么误会，调用军队，是上头已经批准的，至于为什么，是为了应对破坏实验室的犯罪分子。”
    “你用平民做人体实验，还好意思倒打一耙？”李宝玲怒叱道，“要是让人知道你的实验室，看你还怎么狡辩！”
    安山的脸上露出了讥诮的冷笑，似乎在嘲讽她的幼稚，说出了一句意味深长的话。
    “你以为，他们就不知道么？”
    李宝玲脸上的表情一滞，美眸渐渐的睁大，充满了愕然。
    洛鸢对此并不意外。
    那些高层的人也是人，在权力和财富不愁的情况下，他们也想着自己能够成为觉醒者，这不仅是拥有力量那么简单，也是一种安全与权力的保障。
    可成为觉醒者至今还没有找到有效的方法，就连出现觉醒者的规律都没有摸透。
    高层不着急是不可能的，他们早就知道了安山的实验室内容，可对他明显越线的行为睁一只眼闭一只眼，想来其中暗地里已经达成了某种协议。
    “不对！”
    李宝玲好似想到了什么，指着安山娇叱道，“调动军队需要军部的批准，这根本没有得到授权，不要以为我不知道。”
    安山的脸色阴沉了下来，冷笑一声。
    “看来，你们是不打算配合了，那么也无所谓，就算是死了也一样。”
    说着周围的士兵抬起枪口对准了洛鸢等人。
    李宝玲脸色一白，没想到安山这家伙这么心狠手辣，觉得自己好像闯祸了，可怜巴巴的看着洛鸢。
    没想，洛鸢对着她露出了笑容，灿烂的有些晃眼。
    “干得不错。”
    话音刚落，洛鸢脚下一踏，地面崩裂，身体如一支离弦之箭，裹挟着一阵狂风飞快的朝着部队中的安山掠去。
    现在，是她的主场了。
    安山眼睛猛地一睁，脸色铁青，冷然一笑。
    “既然你们想死，就成全你们，下令，开火！”
    “轰——！”
    突然，在空中响起了一阵闷雷，众人不禁向头顶上看去，不知何时天上已经是乌云密布，层层叠叠的乌云黑压压的一片，不时的闪烁起雷光，宛若在云层里翻云覆雨的银蛇。
    就在这时，伴随着一声震耳欲聋的巨响，一道耀眼的闪电从空中落下，正中在下方的装甲部队，装甲车跟玩具似的被直接炸飞。
    俄而，无数乱舞的银蛇劈里啪啦的落下！
    雷电接二连三的落下，裹挟着天雷之威，就跟下雨似的，交织成了一张雷电的大网。
    银蛇乱舞，电流涌动！
    而洛鸢，就是在这风雷的中心！
    或者说，在那一刻，洛鸢已经变成了雷电！
    电神怒！
    望着眼前肆虐的雷光，安山愕然，叼着的雪茄掉在了地上。
    洛鸢身上雷光绽放，跃动的雷电向四面八方横扫了出去，以摧枯拉朽之势穿透了厚实的坦克和装甲车。
    那些还没回过神来的士兵还没有来得及惨叫一声，就被超强的电流击穿了。
    天霜拳寒气逼人，排云掌制造云雾，风神腿裹挟着狂风，这三个加起来，构成了雷暴天气的主要部分，再加上天意四象决的电神怒，成功的引动了天上的落雷，在境界的加成下，洛鸢的武功又有了显著的提升。
    不仅是招式的威力、范围甚至是效果都有了很大的变化。
    “砰砰砰——！”
    道道的天雷落下，雷电肆虐，火光四射，整个世界好似笼罩在了一片刺目的电光中。
    劈死你丫的！
    耀眼的雷电足足持续了几十秒钟，才渐渐的散去。
    待到结束的时候，包围在周围的部队已经横尸遍野，坦克、装甲车在一亿伏特的电压下成了一堆废铁，熔化了的炮管冒着袅袅的青烟，周围树林子燃烧着熊熊大火，尸体随处可见，大多已经变成了焦炭，身体已经扭曲变形。
    坦克、装甲车还有枪械都是金属构造，是良好的电载体，很容易吸引雷电。
    坦克是有防雷设备，可很可惜的是，在还没来得及发挥作用，就被洛鸢一掌给拍翻了，避雷针自然也就没有了效果。
    在刚才，李宝玲在和安山说话的时候，洛鸢就想要了应对的策略，暗中调动着内力，聚集了雷电在自己的身上，利用天雷来对周围的部队给予打击，就像是之前洛鸢用电神怒打败那怪物一样。
    乍一看，用雷电对敌有些异想天开。
    可之前洛鸢就有成功的先例，再加上突破了新境界之后武功的能力全面提升，招式威力也比之前的更大，消灭这些铁壳子，自然不是什么太困难的事情。
    脚尖轻点，洛鸢从半空中落了下来，深呼了一口浊气，身体有些疲惫，引动天雷可不是什么轻松的活儿。
    “现在，你还有什么好说的！”    “隐藏的不错，在整个国安局和灵异局里，竟然没有几个人知道你的真正实力，的确是很了不起，”安山从怀里又掏出了一根雪茄烟，另外一只手从口袋里掏出打火机，“叮”的一声，橙色的火焰点燃了雪茄，红色的微光顺着烟草蔓延了上去，一口浓浓的烟雾从嘴里吐了出来。
    “那些白痴都看走眼了。”
    突然，就在他说话的时候，一道凌厉的寒芒撕裂了空气，在半空中幻化出罡气的剑形，以迅雷不及掩耳之势的朝着他破空而来。
    是洛鸢出手了！
    就在安山说话的间隙。
    让反派把话说完，是一种很愚蠢的行为，电影上的反派往往因为话多而死，也有不少任由对方说话而导致被翻盘的剧情，洛鸢可不想成为其中的一个。
    “锵！”
    一声清脆的响声。
    意外的是，就在剑罡即将把安山的头削下来的时候，在他的身前出现了一道半透明的屏障，剑罡打在上面，碰撞出了一流绚丽的火花，却没能破开。
    好硬！
    竟能挡下她的剑罡。
    洛鸢毫不犹豫，脚下一踏，身形如一道流光破空而出，在呼啸的狂风中，胳膊抬手一挥，青光潋滟的寒霜剑入手，吞吐的剑气萦绕着道道跃动的雷电。
    既然剑罡破不开，那么就亲自把你脑袋割下来。
    洛鸢没工夫跟他胡扯，也不想和他叙旧，更不想拖拖拉拉的考虑对方防身的是什么玩意儿。
    破不开屏障，那么就用更强的力量！
    “被识破了么？”安山嘴角含着讥诮的嘲讽，如孤鹰的眼睛含着冷然的杀意，吸了一口雪茄烟，从怀里拿出了一个按钮，“这么好的实验体，就这么死掉，太浪费了，不过，有那么多人给你陪葬，应该能培育出更强的大鬼。可惜，暂时看不到了。”
    “砰——！”
    狂澜无匹的剑罡卷起漫天的剑影，凌厉的寒芒交织，在半空中编织成一张死亡的大网，声音尖锐、如有万鬼哭嚎，阴风阵阵，笼罩着死亡的气息，裹挟着危险的雷电。
    沿途的一切，无论是废墟的断壁残垣还是光秃秃的树木，被以摧枯拉朽之势化作齑粉。
    安山脸上的笑容凝固了，在那一刹那间，他看到了洛鸢清澈眼神里的浓浓杀意，一股前所未有的浓浓恐惧的爬上了心头。
    呼啸的狂风戛然而止。
    “咔嚓——！”
    半透明的屏障出现了道道裂纹，裂纹快速扩大，眨眼间就布满了，几乎到了崩溃的边缘。
    安山大口的喘着粗气，豆大的冷汗从额头上落下，在确认自己没受伤之后，猛地抬头看向了洛鸢，眼睛猛地一睁。
    不可能！
    她的实力怎么可能提升这么多!
    从很早之前开始，安山就发现了洛鸢这个优异的实验体，为了搜集数据，又不至于被发现，他调动了几乎全部的力量，洛鸢的一举一动无时无刻不在他的监视之下，对于她数据的分析也是每天都在进行。
    可是，洛鸢在前阵子的时候，实力的综合评级也就是只有A+、S-的水平，可是现在，少说也到达了S级！
    也就是说，她隐藏了实力！
    安山的目光阴沉的可怕，脸色铁青。
    他被耍了！
    要不是这次他带着从古代遗迹里搜索到的遗产法宝，在刚才的那一下，他可能就危险了！
    实际上，他不知道的是，这并不是洛鸢隐藏实力，实力的确跟资料上是一致的，只不过现着洛鸢“升级”了。
    突然，有几个人从侧面远处快速的冲着这边接近，在另外一面，也发现了有人在朝这边赶来，从脚步声和气息上来看，少说也有十几人，初步判断是在二十人以上，而且很有可能是觉醒者。
    是援军吗？
    洛鸢打算先干掉安山，对方的屏障显然无法支撑再一次的攻击，没有了屏障，宰了他是轻而易举的事情。
    可另外一侧是苏乔、李宝玲和孤儿院的孩子，若是放任不管，很有可能被换家，在电光石火的一刹那，洛鸢就已经做出了决断，那就是先把那些赶过来的碍事家伙宰了，再宰了安山。
    “发现目标，前方五百米位置！”
    “一小队、二小队前后包抄！”
    “对目标进行逮捕，争取活捉，若是对方有危险举动，批准予以格杀！”
    “别让安山跑了！”
    出乎意料的是，那些人并不是冲着洛鸢来的，而是冲着远处的安山去的，那些人她也眼熟，是老胡他们，还有之前见过几次的吕户。
    “是你！”
    老胡见到洛鸢也很意外，似乎没有料到会在这里遇到她。
    “是沈局长让我来的。”
    “沈局长？”
    沈国文？
    他怎么会让人来这里的？
    洛鸢有些疑惑，不过看来他们并不是来对付自己的，在他的身后，还有王国富和尹鑫等人。
    “有这么多人来送死，啧啧，有点意思了。”
    安山低沉的嗓音从远处传了过来，众人看过去，就见他站在远处，没有丝毫的畏惧，棱角分明的脸上露出了讥诮的笑容，叼着雪茄烟，戏谑的盯着老胡等人。
    老胡看着他手里的遥控器，脸色大变。
    “阻止他！”
    几乎就在老胡说话的一瞬间，洛鸢就已经如鬼魅似的冲了出去，抬手一伸，纤纤的五指探出，五道凌厉的六脉神剑剑气从指尖破空而出，射向了远处的安山。
    六脉神剑速度极快，比挥剑的速度还要快上几分。
    “砰——！”
    安山身前的屏障砰然破碎，如玻璃似的散落，可剑气的余势已尽，消散在了空气中。
    洛鸢脚步轻点，身轻如燕，在眨眼间的功夫，就在这短暂的间隙，手持寒霜剑的洛鸢已经冲到了安山的十步以内，下一刻，就是收割的就是他的生命。
    她不知道老胡为什么会那么着急，可显然有什么问题，尤其是被安山握在手里的遥控器，让她有一种不安的危险感觉，她抬手一挥，剑锋裹挟着凌厉的剑气，从空中朝着安山的手腕斩去。

    “太迟了，就让你们一起去陪葬吧。”
    见近在咫尺的洛鸢，安山的脸上露出了嘲弄的笑容，抬起胳膊，握着遥控器的手指按下了按钮。
    “轰……”
    一声震耳欲聋的巨响响彻天际！
    大地剧烈的震颤，在距离安山不远的废墟处地面大面积崩裂，出现了交错的裂纹，如地震似的，地面开裂塌陷、裂开了道道的口子，大量的碎石瓦砾往下掉，在地面塌陷之后，出现了一个深不可见底的幽深大坑。
    在剧烈的震荡中，众人被晃动的站立不稳，还有人脚下一空，向下坠落，被旁边的同伴一把拽住，算是没有跌落下去。
    地面不断的塌陷，几乎没有可以站脚的地方，在半空中的洛鸢冲势被迫止住，身体如柳絮一般，踩着塌陷下去的碎石借力，连续几次，从坠落的边缘窜了上来，洛鸢手握长剑，头也不回，径直的朝着不远处的安山冲去。
    是这个家伙搞的鬼！
    一道漆黑如墨的紫黑色光柱从大坑里冲出，如喷泉般的喷涌，在半空中躲闪不开的洛鸢抬手一挥，一道剑芒裹挟着凌厉的罡气攒射了下去，可这东西却好似没有受力，下一刻，洛鸢淹没在了那漆黑色的不明物质里。
    洛鸢吃了一惊。
    这是什么东西？
    周身的护体罡气在飞快的流逝，那些泥浆一般的东西好似有腐蚀性，在不断的腐蚀她的罡气，就跟深陷泥潭一般。
    洛鸢眼睛微微一凝。
    是阴气！
    阴气竟凝聚出了实体！
    这要何等的浓度才能达到这样的情况！
    从四面八方压过来的阴气，凝聚成了一个个狰狞的鬼脸，哭嚎着，尖叫着，不断的朝着洛鸢这边挤过来。
    在刚才的战斗中洛鸢消耗了极大的内力，如今丹田里所剩无几，继续下去，用不了一时半刻，她的护体罡气就会被消磨干净，那时鬼怪就会趁虚而入，而自己就会沦为鬼怪的饵食。
    是鬼蜮！
    明白过来的洛鸢惊怒交加。
    安山那个混蛋，竟然打开了在天洲城下方的鬼蜮！
    在天洲城下方藏着一个鬼蜮，这是只有天洲城高层才知道的事情，这鬼蜮面积大、危险级别极高、蕴含着的鬼气也极为浓烈，一旦鬼蜮里的阴气和鬼怪从里面逸散出来，顷刻间就能把整个天洲城变成死地！
    安山，他竟然做出这样疯狂的事情来！
    洛鸢当机立断抬手一扬，剑罡轰在紫黑色的， 荡起了道道涟漪，撕开了一道波纹的裂缝，要从泥潭里突围了出来。
    可这阴气太过于浓稠，洛鸢寸步难行，仅仅只是挥剑的动作，就极为困难，威力也大不如前，天意四象决倒是可以，然而消耗内力巨大，若是不能在短时间内突出重围，那就会永远被困在这里！
    浓郁的鬼气冲天而起，孤魂野鬼不断的从地底的鬼蜮窜出来，朝着四面八方扩散。
    一个鬼爪出现在了坑洞的边缘，接着是另外一只鬼爪，一个狰狞而又庞大的鬼怪从深坑里爬了出来，露出了凶戾而丑陋的脸，仰天发出了一声刺耳的嘶吼，更多的鬼怪从里面爬出来，黑压压的一片，令人头皮发麻。
    望着眼前百鬼夜行的一幕，安山叼着雪茄，吞云吐雾，嘴角勾勒出一个邪气的笑容。
    “喝——！”
    突然，一个身影从安山的背后高高跃起，手里握着一把巨斧，猛地朝着安山当头劈了下来！
    是老胡！
    在刚才，他已经悄悄的来到了安山的身后，趁着他分神发起了偷袭。
    安山刚想动弹，忽然发现动不了，低头一看，双腿就变成了冰坨，下半身被完全禁锢在了冰块里。
    是尹鑫的冰咒！
    王国富从前方出现，跟坦克似的，横冲直撞的冲向了安山。
    在距离一公里外摇摇欲坠即将倒塌的大楼上，张强已经扣动了扳机。
    “去死吧！”
    在短短的几秒钟内，安山就被包围了！
    望着陷入绝境的安山。
    老胡忽然觉得有点不太对劲，脑海里闪过了一个念头。
    会不会太容易了？
    而且安山一点慌乱都没有。
    在看到他嘴角噙着的一抹讥诮，像是在嘲讽他们之后，老胡心头感觉到了一股极大的危险。
    “不对劲！”
    就在这时，安山大手一伸，闪电般抓住了老胡的斧子，牢牢的捏在手里，抬起头来，冲着他露出了戏谑的笑容。
    “不好！”
    老胡大吃一惊，被捏住的斧头竟纹丝不动。
    有丰富经验的老胡当即放弃了斧头，掏出绑在大腿上的匕首，闪电般的刺向了安山，可匕首刚到半路的，一只大手掐住了他的脖子。
    老胡瞳孔一缩。
    好快的速度！
    他竟隐藏了实力！
    安山掐住他的脖子，胳膊抡起，往下猛地一掼。
    “轰”的一声，地面崩裂！
    老胡一口血就吐了出来。
    安山转身一脚，正踹在冲过来的王国富的身上。
    “咔嚓”一声，王国富的屏障连一秒钟都坚持不了就破碎了，王国富吐着血倒飞了出去。
    怎么会那么强！
    情报里不是说，他只是一个普通人吗？
    在不远处的尹鑫瞳孔一缩，连忙掐指诀，咬破手指，在符箓上快速画，低喝一声。
    “神兵火如律令！”
    说着抬手一掷，半空中的符箓化作一团烈焰飞射了出去。
    安山看也不看，抬手一胳膊，就抡灭了，阔步朝着他走了过去，每走一步，地面就颤动一下，身上笼罩着一股恐怖的煞气。
    这才是他的真正实力！
    爬起来的王国富几步追了上去，怒喝一声，一拳朝着安山胸膛打去。
    安山侧身一闪，躲了过去，伸手过去，一个擒拿一把抓住王国富的手腕，顺势一拳轰在他的肚子上，“砰砰”连续三记重拳，王国富被打的吐血，安山摁住手腕的手猛地一扭，“咔嚓”一声，胳膊被直接扭断。
    王国富惨叫一声，安山一记上勾拳轰在王国富的小腹上，“砰”的一声，小腹瞬间凹陷下去，后背弓成了一个虾米。
    安山抓住王国富的头，单手提起，猛地朝着尹鑫的方向扔了过去，尹鑫当即被砸倒吐血。    “妈的！”
    在远处大楼上的张强破口大骂，连连开枪，安山伸手一把捏住了子弹，在镜头里，安山对他露出了一个毛骨悚然的笑容。
    张强只觉得一股寒意从背后升了起来。
    一分钟之后。
    “砰——！”
    张强跟破布麻袋似的，被随手扔在了地上。
    才短短几秒钟的功夫，安山就干净利落的把老胡一行人干掉了。
    安山的衣服略显的破烂，胸前还被划破了一道，露出了里面如花岗岩般强健的体魄。
    这是生物基因工程的杰作。
    他从很久之前就改造了身体，体魄比普通人强壮了十倍以上，拥有无与伦比的力量和敏捷，有着超出常人的反应能力。
    就连王国富那样的肉体觉醒者，都无法与之相抗衡。
    安山一把撕扯掉了身上划破了的衣服，露出了强壮的肌肉，抬头望着冲天而起的紫黑色，萦绕着黑色雷电的光柱，眼神里充满了凶戾的兴奋。
    这样一来，必须的所有条件，基本上都完成了。
    他多年的计划，终于成功了。
    相信用不了多久，鬼蜮的结界将会被打开，上古时期的灾祸，会再度降临到这个世界上，一千五百年前，这是尊主重返尘世的，曾被追随者视为圣地的地方，但随着他被封印在彼岸，此地也重归于沉寂。
    而今，他受到至高无上尊主的召唤和指引，来到了这里，履行自己的职责。
    待到那时，沉睡万年的凶兽即将苏醒。
    届时， 世间万物将在烈焰中化为灰烬，而新的世界，也将在燃烧的余烬里获得重生。
    就在安山嚣张的哈哈狂笑的时候，一道凌厉的剑芒劈开了紫黑色的光柱，裹挟着无匹的杀机，从他的身旁一闪而过！
    在他背后的几百米的山峰，出现了一道斜着的细线，巨大的山峰伴随着惊天的巨响，从山腰上滑落了下来，重重的砸在了地上，在强烈的震动中，掀起了大片的烟尘！
    安山呆住了。
    是洛鸢！
    没想到在被困住的时候，还能用出这样强大的攻击！
    安山额头上的冷汗一下子就下来了。
    他刚才甚至都没有反应过来！
    若不是光柱的阴气削弱了剑招，阻力偏转了剑气，他现着已经被劈成两半了！
    安山冷笑一声。
    不过，实力强又有什么用，还不是被他算……
    他的笑容僵硬在了脸上，身体忽然从中断开，拦腰断成两截，摔在了地上。
    阴气越来越浓重，不断的从地上巨大坑洞里涌出来，直冲云霄，朝着四面八方扩散，化作一个个的妖魔鬼怪、魑魅魍魉，嘶吼着、凄厉的尖叫着、扑向了城市里。
    浓郁阴气的终于引动了天罗大阵，一面无形的屏障出现在了天洲城的上空，把整个天洲城包裹在了里面，在天罗大阵上浮现出了道道符咒，繁杂而又拗口的咒语，绽放出了刺目的光芒，无数的雷电如雨点般的从空中落下，把下方的妖魔鬼怪劈的魂飞魄散。
    然而，在冲天而起的鬼气冲击下，天罗大阵渐渐暗淡，威力也比头一次的时候削弱了不少，雷电也变得比之前稀少了不少，交织的电网以及很难完全抵挡住妖魔鬼怪，许多厉鬼趁机逃逸了出去。
    在凌晨被惊醒的人们，终于发现了天空中的异常，那恐怖的景象，顿时引发了民众的恐慌，而随之而来的鬼怪，更是把沉醉在享乐奢靡的城市变成了一个人间地狱。
    深陷紫黑色光柱的洛鸢并没有注意到外面的情况，在里面的她行动迟缓，如深陷泥潭，其中有很大的一部分内力在阻隔着鬼气的浸染，这些鬼气肮脏而污秽，不断的侵蚀着洛鸢的护体罡气，其中夹杂着的怨念、戾气以及仇恨，纷杂的精神冲击如潮水般袭来。
    洛鸢如一叶扁舟，在血海里飘摇着。
    她护住心神，气沉丹田，不断的抵抗着袭来的凶戾之气。
    她之前遇到了很多次类似的情况，可这么凶猛的，还是第一次遇到，哪怕是用了冰心诀，还有明玉功，也只能堪堪的抵抗住。
    不能继续拖下去。
    洛鸢知道。
    在天洲城下方的鬼蜮已经泄漏，现在出现的鬼气还只是冰山一角，倘若全部释放出来，那无异于是一场灾难。
    洛鸢没有那么伟大，做拯救世界的救世主，她现在思考的是如才能脱困。
    若是没什么好的办法的话，她就只能动用手里的那张王牌了，现在就用有点可惜。
    “咚，咚……”
    忽然，一阵嘈杂的声音从远处隐隐的传来，仔细听，好似是敲锣打鼓的声音，其间还夹杂着唢呐的声响，节奏欢快而喜庆，隐隐的还有鞭炮的“噼啪响”。
    洛鸢怔了一下。
    在这里怎么会有这样的声音？
    幻觉？
    不对，她听的很清楚。
    即便是鬼怪的嘶吼声，也没有掩盖掉那敲锣打鼓的声响。
    只是，在这种嘈杂的环境里，觉得很诡异。
    由于稠密鬼气的隔绝，洛鸢没办法使用电神怒，即便是雷神怒，也很难发挥效果，就在洛鸢打算再用一次一剑隔世的时候，突然脚下一空，整个身体掉落下去。
    下坠的速度很快，洛鸢在呼啸的狂风中，头发被吹的四散乱舞。
    早知道就剪的短一点了。
    洛鸢的脑海里浮现出了这么一个念头。
    她在来到这个世界之后，碍于各种的事情，忙碌的几乎就没有剪过头发，头发也从原来的到腰，到了现在垂到屁股下面了，平时她都是扎着头发的，还看不出来，现在头绳被狂风吹开了，头发也就披散了下来。
    下坠的速度越来越快，自由落体也没有这么快。
    在半空中的洛鸢稳定了身形，向下看去，下方黑漆漆的一片，幽深不见底，就像地狱的深渊，又如在黄泉路奈何桥下方的河川。
    突然，在下方，看到了一个黑色的小点，小点快速变大，洛鸢才发现这是一个城市，山川河流，都汇聚于此，在河川的旁边，有一座城镇错落有致，从天上看，下方的建筑物就跟一个个的火柴盒子。
    然而，就在高度坠落到距离地面几千米的时候，洛鸢才发现在这里是什么城镇，分明是一个死城，到处都是残垣断壁，只剩下烧的跟骨架子似的房屋，有的地方还冒着滚滚浓烟，在距离城镇不远的地方，那河川里流淌的，竟是红色的血液，即便是隔着很远，也能闻到那刺鼻的血腥味。    在召开的紧急会议上。
    “在城区东南方发现强烈的鬼气，浓度极高，初步判断危险性为S级，周围出现了严重的蔓延迹象，由于鬼气的干扰，通讯信号受阻，无法检测更详细的数据，通过数据中心计算机的计算，按照现在的速度，预计天罗大阵只能坚持一个小时。”
    “报告，有大量的鬼怪在城东南角出现，出现的位置位于鬼气的中心地带，判断鬼怪的来源方向为地底，现在灵异局的各个小队已经出动。”
    工作人员正在不断的报告各项参数，忙的满头大汗。
    局势不断的恶劣，从工作人员略微颤抖的嗓音就可以看的出来。
    “情报科干什么吃的！这么大一件事情，竟然都不知道！”
    赵参拍着桌子怒吼，对此大发雷霆。
    其他的高官的脸色也很难看。
    他们没想到，会出现这么大的事故，之前他们并不是不知道，可下面的人为了逃避责任，隐瞒了真实情况，说只是一次小的鬼气泄漏，企图隐瞒过去，可没想到局势很快失去了控制。
    “还有，天罗大阵是怎么回事，怎么就没有人来告诉我！”
    武装部的李胜利看着眼前的这个老对手，显然已经完全乱了方寸，可现在的他也没有落井下石的心情了。
    “现在，唯一的办法就是把泄露的地点封锁住，不能让鬼气继续蔓延。”
    李胜利的话得到了众人一致赞同，可有个人问了出来。
    “那这件事情谁来做？”
    众人哑口无言。
    在会议上的沈国文冷眼旁观，两手放在鼻下，墨镜后面的眼睛没有丝毫的感情，就像是在看一场并不可笑的闹剧。
    与此同时，就在另外一边。
    脚尖轻点，裹挟着阵风的洛鸢从空中翩跹的落了下来。
    在习得了风神腿之后，洛鸢的轻功已经不仅仅局限在地面，可以凭空而起，做到百里不留痕，还能窜起十几丈高，甚至短时间内在空中悬停，尽管还不能完全摆脱地心引力的束缚，可已经达到了很多武侠小说所不能达到的高度了。
    周围的环境出乎洛鸢的意料。
    她原本还以为在下面的鬼蜮会是一片古代的建筑物和风貌，可眼前的景象，却跟她想象中的大相径庭。
    平地而起的高楼大厦、林里的店铺、街道两边的电线杆子以及博物馆、酒店等等，都完全是只有现代社会才会有的建筑物！
    只是，这些建筑物遭到了很严重的破坏，外墙已经剥落，内墙也大量的风化、锈蚀，在街道旁的电线杆大多倒了，横在道路上，在街道上横七竖八的报废汽车，玻璃破碎，车漆起皮生锈，就只剩下了车架子。
    风呼呼的吹着，裹挟着沙子的风打在脸上生疼，放眼望去，在这个城市里没有一点的绿色，到处都是燥热的风沙，更加诡异的是，在街道上高高的树木燃烧着，冒着火焰，在狂风中摇摆不定，其他的也有很多建筑物也是如此，冒着滚滚浓烟。
    就跟地狱一样。
    洛鸢脑海里冒出了这样一个念头。
    忽然，一阵嘈杂的声音再度响了起来，洛鸢扭过头去，看向了在街道的深处，声音就是从那里发出来的。
    而且，是之前她听到过的敲锣打鼓的声音，只是跟刚才相比，声音更近了。
    洛鸢提高了警惕，暗自提起内劲。
    这里很不对劲。
    在进来之后，洛鸢并没有发现有什么鬼怪在，在外面尚且还发现了那么多的鬼怪，在里面反而没有了鬼怪，街道上空荡荡的，建筑物也没有什么可疑的地方。
    这时，一阵敲锣打鼓的声音突然从洛鸢身后耳畔响了起来，洛鸢霍然转身，瞳孔微微一缩，不知何时，在她的身后距离有两三百米的街道上出现了一个结婚的队伍！
    队伍很长，排开有几十米，少说也有上百人，前面的人举着牌子，中间是敲锣打鼓的乐人，在后面的则是撒花的丫鬟，涂脂抹粉的脸上挂着诡异的笑容，红色的花瓣纷纷扬扬，如天女散花，撒在地上红彤彤的一片，却跟血一样的猩红。
    本来，迎亲是一个很喜庆的，也是很热闹的事情，可在这一片废墟的地方出现一个迎亲的队伍，着实诡异。
    嫑叫嫑叫，乖乖上轿。
    又有锣鼓，又有花轿，
    又有花鞋，又有新帽，
    又有新郎同伲嬲。
    清脆的童音在耳畔响起，在街道上回荡着，洛鸢心头却是一紧，这是她曾经很久前就听到的童谣！
    就在洛鸢打算出手的时候，这迎亲的队伍从她旁边经过，却并没有攻击她，或者说，就像是根本没有看到她一样。
    难道说，这鬼迎亲，不是冲着自己来的？
    要是这样的话，倒是不用动手了。
    这时，八个仆人抬着的新娘的轿子缓缓而来。
    新娘轿子十分奢华，有两人宽，体积很大，由八个人抬着，旁边还有一个丫鬟，轿子是红色为底，金线为纹，在车厢上绣着许多的花鸟鱼虫，还有植物花卉，另外还有象征着喜庆的莲子，荷花等等。
    在经过洛鸢的时候，一阵风徐徐的吹过，轿子的帷幔掀开了一角，一个姿容绝美的脸颊映入眼帘，眉目如画，明眸皓齿，仅仅只是惊鸿一瞥，就能看的出她是一个美人。
    可洛鸢却是脸色微变。
    坐在轿子里的人，赫然长得跟她一样！
    洛鸢不再犹豫，三步并作两步追了上去，抬手冲着迎亲的队伍就是一掌，裹挟着劲气的掌风破空而出!
    排云掌！
    “砰——！”
    狂风呼啸，碎石横飞！
    洛鸢吃惊的发现自己打空了！
    掌劲透过了迎亲的队伍，打中了在对面废弃的车辆上，而迎亲的人竟丝毫没有受到影响，继续的往前面走。
    洛鸢又一掌打了过去。
    还是打空了。
    手穿过了吹唢呐乐人的身体，在本应该是身体的地方空无一物。
    是幻影？！
    不对，不可能是幻影。
    这是她的直觉。
    忽然，洛鸢想到了什么，抬手一伸，寒霜剑在手，脚下一踏，身形如利箭破空而出，抬手一挥，一道凌厉的寒芒激射而出！

    可是，之前无往不利的剑招，如今好似失去了作用。
    凌厉的剑气穿透了迎亲的仆人、穿透了捧着花的丫鬟，也穿透了在花轿里的新娘，并没有对他们造成什么实质性的损伤，就跟劈砍在空气上似的，无处着力的空虚。
    洛鸢眉梢微微皱起，又再度挥砍了几次，跟之前没什么两样。
    凌厉的剑罡打在迎亲的队伍上如石沉大海，聊无踪影。
    这很不寻常。
    不说是专门克制死者的寒霜剑，就算是阿鼻道三刀，凝聚出来的锐利剑芒，也可以对鬼怪造成大量伤害，就算是A级甚至是S级的怪物，在洛鸢的全力一击之下也会受伤。
    那又是怎么回是？
    在这个时候，迎亲的队伍已经走出去几十米了，长长的队伍在阴暗的乌云下，敲锣打鼓的热闹队伍显得格格不入，特别是那唢呐尖锐的声响，本应该热闹的曲目，却尤为的阴森，就连道路两旁破败而荒废的店铺，也带上了几分诡异的色彩。
    乌云？
    洛鸢抬起头，望向了天上。
    黑白分明的瞳孔中映照出了黑压压的乌云以及隐匿在云层中照射下来的光线。
    上面的坑洞不见了！
    洛鸢清晰的记得。
    她是从那巨大的坑洞掉下来的。
    此时不仅天上的坑洞不见了，在云层的间隙洛鸢甚至可以看到蔚蓝的天空！
    在地层之下，又怎么可能看到天空？
    洛鸢心中一沉，表情略微凝重了起来。
    除非，这是另外一个世界。
    对鬼蜮，洛鸢并不陌生，在来到这个世界之后的大半年里，她一直在与鬼怪战斗，也时常进到鬼蜮之中。
    可是，能自成一方天地的鬼蜮，她还从来没有见过。
    她之前听说过，在阴气凝聚到了极点之时，阴气就会渐渐的侵蚀现实世界，扭曲周围的空间，形成一个类似于固有结界的东西，从而与现实彻底隔绝开来。
    但那需要的阴气是极其庞大的，也是极为罕见的，即便是在灵异局的档案里，也不过只有几次。
    一次是五十年前，在中西部的夏宁古城的遗址附近，出现了一个危险级别很高的鬼蜮，据说当时灵异局精锐全出，以牺牲过半的巨大的损失，封印住了那个鬼蜮。
    从后来的资料记载，那里古时候是古战场，曾经有几十万人丧命埋葬于此。
    第二次，是在三十年前，在中原的一个小城镇，据史书记载，那个地方是黄河旧道，在几百年前黄河发大水，决堤的洪水倾泻而下，造成了几十万人死亡，其后又引发了瘟疫、饥荒，又死了几十万人。
    再后来，就是十五年前和十年前，分别是在长江中下游和沿海一带的城市，据调查，那里是古时候的墓葬群，从古到今，有十几万人被陪葬在那里。
    随着灵气的逐步复苏，出现鬼蜮的数量越来越多，危险等级也在不断提高，当时的灵异局付出了很大的牺牲，才把事态压下去。
    现在又出现了。
    迎亲的队伍渐行渐远，敲锣打鼓的声响也逐渐远去。
    洛鸢想了一下，跟了上去。
    她有一种直觉，这个鬼蜮很有可能与这个迎亲的队伍有联系。
    在之前的几个月，洛鸢陆陆续续的遇到了异常的情况，不管是红色的请帖，还是诡异的童谣，亦或是出现的鬼影。
    迎亲的队伍敲敲打打，走得很慢，街道上什么人都没有，什么鬼也没有，空荡荡的，能够看到就只有这个迎亲队伍，能够听到的，也只有这刺耳的敲锣、唢呐声，令人没来由的觉得心烦意乱。
    洛鸢跟在后面，迎亲的队伍越走越偏僻，起初还是在废墟的城中，现在朝着城的外面走，路上的建筑物越来越少，道路也越来越崎岖荒凉，两旁是茂密的树林，一人高的杂草，都枯萎了，晃动着如森森的鬼爪。
    不多时，洛鸢跟着队伍来到了一块坟地，到处都是坟头，竖着石碑，看上去有些念头了，斑驳的碑面上裂开了裂痕，坟头上长满了杂草，放眼望去，一片片的白色破烂招魂幡，随风飘荡着。
    方圆几里地，都是墓地。
    黑色的乌鸦落在枝头上，用嘶哑的声音喳喳的叫着，黑色的眼睛里倒映着洛鸢的身影，散发着诡异的光芒。
    这迎亲的队伍是去什么地方？
    在走了有一天了，洛鸢心想，那迎亲的队伍丝毫没有停下来的意思，还继续的往前面走，好像永远没有尽头一样。
    洛鸢几次想要放弃，可想了想，还是跟了上去。
    就算是去其他的地方，也不一定能找到出去的方法，倒不如跟着，说不定还能发现些什么。
    奇怪的是，走了这么长时间了，洛鸢没有觉得累，也没有觉得饿得慌，也不渴，要是换了平时，早就饿开了。
    是这个空间的关系么?
    洛鸢暗想。
    另外，洛鸢还记挂着一件事，那就是花轿里的新娘子，是她的脸。
    可以说就是她。
    可那坐在花轿里的新娘子跟木偶似的，目光呆滞，表情麻木，没有意识，洛鸢之前去尝试过，但是那花轿就跟影子似的，捉，捉不到，摸，摸不着，就跟鬼一样。
    就算洛鸢想把这轿子一巴掌拍散了都办不到。
    终于，当迎亲队伍走到一处山峦的时候，停了下来。
    在洛鸢眼前的是一座巍峨的高山，山峦绵延十几里，是一块不毛之地，在山上遍布着碎石、嶙峋的岩石，植物稀少，只有几棵歪脖子树。
    在山峦之上，是一片依山而建的房屋，是古代的风格，只是十分的简陋，用木板子搭建而成，有几分西部边塞的气息，粗犷而又阴森。
    就在这个时候，迎亲的队伍突然消失了。
    洛鸢吃了一惊，寻找了一圈，也没有找到那队伍的踪影。
    是进了山里了！
    洛鸢立即向山上奔去。
    可走进了才发现，这山上的哪里是什么石头，分明都是一个个的骷髅头，是用尸骸垒起而城的！
    密密麻麻的骨头堆积在一起，跟个小山似的，幽深的鬼火在骷髅上飘荡，山峦下的血河流淌着，散发着刺鼻的血腥味，黑色的乌鸦喳喳的叫着，洛鸢扭头看去，它站在枝头上，除了羽毛之外，身体是嶙峋的骷髅！
    尸山血海！    第一次见到这么多的骨头，森森的在脚下，那层层叠叠的骷髅头空洞的眼睛好似在齐齐的盯着她看，令人毛骨悚然。
    在前面！
    洛鸢隐约的看到了有几条影子，运起轻功，闪电般的冲了过去。
    可诡异的是，明明看上去很近的距离，跑动起来的时候却很远，只能眼睁睁的看着那影子越走越远，消失在了尸山之中。
    此时的洛鸢置身于山上，脚下是累累的白骨，抬头看去，山上的那些房屋，用的不是木板，而是一块块的大腿胫骨，拼凑起来的，踩在上面发出“咔嚓”“咔嚓”的声响，阴冷的风呼呼的吹着，在骷髅空洞的眼眶发出呜咽的声音，如万鬼哭嚎。
    就在阴森的山峦上，有一座巨大的城池，洛鸢脚下一踏，身形翩跹而起，几个兔起鹘落就进了城内，愣了一下。
    在城内，不像是尸山那样遍地是骷髅，也没有森森的骨头，里面的竟正常的有点令人意外，普普通通的建筑物，跟古代的小镇很像，红砖绿瓦，店铺碉楼，道路的两旁张灯结彩，挂着大红喜字，还有红红的灯笼，一副喜庆的模样。
    只是这空荡荡的街道和冷冷清清的场景，让人有一种诡异的感觉。
    洛鸢警惕的看着四周，密切的关注着可能出现的敌人，之前她看到有影子在里面，很有可能是鬼怪。
    街道的店铺正常营业，包子铺、馄饨摊、芝麻烧饼以及各色的卤煮肉食，一应俱全，都摆在外面，仅仅只是看那卖相，就令人口舌生津。
    可是在街道上什么人都没有。
    也算是身经百战的洛鸢自然知道这些东西肯定有问题。
    “咚——！”
    一声铜锣的响声在死寂的城内响起。
    洛鸢吃了一惊，转过身来一看。
    幽深而又阴森的城像是突然活过来了一样，店铺门口悬挂的大红灯笼一盏盏亮了起来，嘈杂的声音响起，在街道上出现了隐隐绰绰的影子，不仅是街道上，店铺里以及房间里都出现了影子。
    它们都是人形，缓慢的挪动着脚步，在街道和店铺里穿行，游荡着。
    有的在街道上散步，有的则在包子铺里吃包子，还有的好似在挑选什么东西，就跟真人一样。
    那吃包子的影子吃的很香，大口大口的吃，看着就觉得好吃，洛鸢瞥了一眼，眼睛微微一凝，吃的包子馅儿里竟有根手指头！
    还带着血丝的。
    洛鸢立即意识到了不对劲，猛地回过头看去，在街道旁边烹煮着卤煮的大锅里是人头，芝麻烧饼不知道什么时候也变成了生肉片子，芝麻球也不知道什么时候变成了眼珠子。
    那影子抓起一颗眼珠子，放进了嘴里，大口的咀嚼着，汁水四溢。
    是鬼！
    洛鸢瞳孔微微一缩。
    看的都是幻象！
    洛鸢低喝一声，抬手一伸，五指探出，裹挟着烈焰的火焰刀破空而出，在半空中化作漫天火雨！
    火乃至刚至阳，对付妖魔鬼怪，火焰是最有效的手段。
    然而，火焰刀却落空了，从那影子的身上穿了过去。
    跟刚才一样！
    在街道上的影子忽然都停了下来，扭头齐刷刷的看了过来。
    血淋淋的血窟窿显得尤为狰狞。
    就在这时，在街道上、店铺里突然涌出了大量的黑雾，蜂拥的朝着洛鸢扑了过来。
    雷神怒！
    洛鸢低喝一声，就要用天意四象决。
    诡异的事情发生了。
    洛鸢竟提不起内力来，丹田空空如也，什么都没有，仿佛一夜之间自己武功尽废。
    漆黑如浓墨般的黑雾已经近在眼前，席卷过来，眨眼间就把洛鸢包裹了进去。
    洛鸢眼前一黑，什么都看不到了。
    她想要挣脱，可在黑雾里，阻力大的惊人，无论她怎么用力，都无法挣脱，就跟深陷泥潭一样动弹不得。
    若是普通人，可能已经慌乱的不知所措了。
    洛鸢强行让自己冷静下来。
    武功无法使用，那说明自己被某种方法控制住了。
    自己还没死，那就代表着对方暂时没办法杀死自己。
    其实，在现实里很多时候鬼怪并没有想象中的那么厉害，也不能随便杀人，往往都是装神弄鬼之后再杀。
    那就说明了一个问题。
    鬼怪实际上并没有强行杀掉人的能力，要是能杀的话，它们早就杀了，也不用等到现在。
    就跟现在洛鸢的处境一样。
    人有阴阳二气，有三把火，在阳气没有衰弱的情况下，想杀人不是一件容易的事情。
    可以后就说不准了。
    在洛鸢大脑急转，在思索逃脱方法的时候，眼前的黑雾消散了。
    洛鸢发现自己不知何时躺在一张床榻上，身下的床榻冰冷而又坚硬，连忙坐起身来，映入眼帘的是一个古色古香的房间，梨花木的桌椅、红木的书架、绣着山水画的屏风、还有那桌案上的砚台以及精致华美的梳妆台，无不透露出这是一个古代女人的闺房。
    起身，洛鸢快步走到了房间门口，拉了一下门闩。
    门被锁住了，打不开。
    洛鸢一掌拍在上面，跟石头一样纹丝不动。
    没有了内力，现在的洛鸢和普通人没有什么太大的差别。
    忽然，洛鸢闻到了一股清香，萦绕在鼻尖，久久不散。
    这不是檀香，也不是某种香料，更像是人的体香。
    可在这房间里，又哪里来的体香。
    循着气味，洛鸢四处闻了闻，目光扫视着房间里的摆设，最终目光落在了挂在架子上的红色灯笼上。
    洛鸢忽然想起了一个故事。
    在很久之前，有一对男女是青梅竹马，从小长大，两人感情很好，那男子很喜欢那女子，什么事情都愿意为她做，可那女子只是把他当成了哥哥，从来没有想过男女之情。
    有一日他和女子表白，被女子婉拒了。
    男子很沮丧。
    无论他怎么做，女子都是不同意，还因为这件事情，与他的关系渐渐疏远了。
    但他仍然认为只要软磨硬泡，她总有一天会被自己感动。
    可有一天，他看到那女子跟另外一个男人并肩走，有说有笑。
    那男子想起了自己的过去，一时之间又是伤心，又是难过，看到那俩人关系亲密，便心生妒恨。
    在第二天，他找了个理由把女子骗到了家里，把她杀了，用她的皮做成了灯笼。    与此同时，就在天洲城内。
    天空之上乌云密布，电闪雷鸣，波澜云诡的云雾如墨般翻腾着，黑压压的一片，如崩塌的山峦，向下低沉，阴冷的风呜咽的吹着，卷起漫天的鬼影，在乌云之上凝聚又散开，好像有什么东西搅动着，要钻处来似的。
    很快的，被乌云笼罩的苍穹之上悄无声息的裂开了一道沟壑一样的大口子，如吞噬万物的巨兽，张开了狰狞的血盆大口。
    无数的鬼怪争先恐后的从夹缝里钻了出来，跟闻到了血腥味的野兽，蜂拥的朝着下方的城市倾泻了下去，炸开一片黑色的阴煞之气，伴随着阴恻恻的嘶吼声、尖叫声，下方繁花似锦的人间天堂，顷刻之间，变成了灾祸的人间地狱。
    “在天洲城上方出现了鬼蜮缺口，大量的鬼怪正在涌入，具体数量不详，初步判断为B级以上的鬼怪！”
    “在城东南方向，出现巨量阴气波动，是，是A+以上的鬼怪！”
    “东面防线出现漏洞，大量的鬼怪越过了封锁点，可恶，怎么会有这么多的鬼怪！”
    “在东南面城门出现A+怪物！现在正在朝着护城河方向移动，飞翼小队损失严重，请求救援，请求救援——啊啊啊！”
    “A1856区防线失守，A1856区防线失守，请求支援，请求支援！”
    “天罗，天罗大阵，被撕开了！大量鬼怪正在侵入！”
    “守不住了，守不住了，撤退，撤退——！啊啊啊！”
    伴随着惊恐仓皇逃跑的背影，以及被鬼怪刺穿胸膛而发出的凄厉的惨叫声，大屏幕上的监控画面颤动了几下，变成了一片白茫茫的雪花。
    在位于天洲城中心地段向北面的帝国大厦的地下封闭掩体内，云集了天洲城的高层，端坐在椭圆形的长桌旁，脸色都很不好看，在半个小时之前，在天洲城的阴气浓度突然激增，鬼怪的数量也骤然增多。
    在天洲城的中央地带，出现了一道漆黑如墨的紫黑色光柱直冲云霄，撕裂了地面，无数的阴气从地表一下蜂拥而出，幻化成无数的冤魂厉鬼，朝着四面八方扩散。
    突然出现的变故让城防的守军猝不及防，任谁也不会想到，在天洲城的中心地带会发生如此大的大事，更没想到在地下会蕴藏着一个如此巨大的鬼蜮，当听到这个小时的时候，在场的众人几乎不敢相信自己的耳朵。
    “啪！”
    赵参一拍桌子，霍然起身，怒声道：“天洲城下，有这么大的鬼蜮，这么大的隐患，之前就说过迁城，没有人同意，现在好了，出了这么大的篓子，该怎么办！”
    天洲城下有鬼蜮的事情，普通人不知道或许情有所原，可要是天洲城的高层不知道，那是不可能的。
    实际上很早之前，在场的人就都知道了，只是在表决的时候，没有一个人站出来，也没有人同意迁都。
    在场的高层家业、势力都在天洲城内，在这里有大量的产业，雄厚的家产，让他们抛弃了那些势力、家业割肉离开，没有人会愿意这样，对于原因在场的众人都心知肚明，只是都没有点开。
    赵参是名义上的城主，可实际上，城内的主要决策并不是仅靠他自己一个人就能做出决断的。
    实际上，在城内的各个势力大佬、三大家族也占了很大的话语权，要是他们坚持不迁，那赵参也是没有一点办法。
    这时，在下方坐着的李槐转过头来，眼睛里透出几分讥诮，说道：“当初，不同意迁的人，也有你的一份吧？现在出了这么大的事情，把自己摘了个干净，不太合适吧。”
    赵参对阴阳怪气的李槐怒目而视，一拍桌子，怒声道：“还不是有人欺下瞒上！”
    “现在不是讲这个的时候。”
    说话的是孙家的家主孙茂，他是一个白发苍苍的老头，可与他年龄不相符的是他的身体异常的健壮，胸肌高高鼓起，跟花岗岩似的，蕴含着巨大的力量，胳膊粗壮的比一般人的大腿还要粗，完全不是矍铄两个字可以形容的。
    “现在天洲城陷入危机，天罗大阵失效，防线被破，以如今的人手已经很难抵挡鬼气的入侵，再加上城中还有很多人被鬼气污染，变成了厉鬼，按照现在的速度，用不了几个小时，整个天洲城就会被鬼气充斥，那个时候，就算是再想要做打算也晚了。”
    在场的众人脸色凝重，知道他说的都是实话。
    或许是习惯了有天罗大阵的保护，对于鬼怪的警惕性下降了很多，长期的享乐安逸，甚至让有一部分人认为鬼怪没有什么可怕的，那在城外面的灾祸不会发生在城内。
    可残酷的现实狠狠的打了他们一巴掌。
    就在这个时候，在前方突然传来了消息。
    “不好了，鬼王，鬼王出现了！”
    通讯器里传来了士兵惊恐的声音，从颤抖的嗓音中就能听到他内心的恐惧。
    赵参急忙上前一步，拿起在桌子上的对讲机，着急的说道：“鬼王，什么鬼王？”
    “鬼，鬼……啊啊啊……”
    伴随着一阵沙哑的忙音，信号中断了。
    突然，大厅里的屏幕亮了起来，在场的众人连忙抬头看去，可当看到画面上的景象，都愣住了。
    赵参瞳孔猛地一缩，脸色煞白，豆大的汗水从额头上滑落了下来，就跟他的心一样沉入了谷底。
    只见在广场的街道上，五彩斑斓的霓虹灯黑暗一片，取而代之的是街道两旁挂着的大红灯笼，在街道上出现了大量的鬼火，漂浮在空气中，飘荡着，弥漫的阴气之下人头攒动，隐隐绰绰的都是人影，熙熙攘攘的很热闹。
    这些都是鬼！
    在公路的尽头出现了一个长长的队伍，少说也有几十米，队伍分成两列，队伍的前面敲锣打鼓的乐人，后面则是撒花的丫鬟，在后面的则是一顶八人抬着的花轿，绸缎帘幕，大红顶子，众人的脸上都洋溢着僵硬的笑容，双眼空洞，还在欢笑着，欢呼着。

    “鬼气的浓度，已经达到了S级以上！”
    通讯器里再度传来了因为恐惧而颤抖的声音，在场的众人都听的很清楚，马上脸色就白了。
    S级以上的鬼气！
    鬼气的浓度都有S级了，那么也就说明，那个鬼怪的等级，最少也在S级往上！
    在S级以上的鬼怪，已经脱离了寻常鬼怪的范畴了，已经不是厉鬼、煞鬼或者大鬼的程度，而是达到了更加往上的级别，也就是鬼王。
    鬼王，那是只有古书记载中才出现的东西。
    据传，在几十年前，在某中西部边陲地带，曾经发生过类似的事件，一个凶猛的鬼怪出现，杀死了城内十几万人，几乎把一个乡镇的人杀光了，方圆一百多公里之内一片荒芜，生灵涂炭，死气沉沉的没有一点生机。
    那尸横遍野的场景哪怕是多年之后的今天，依然看到毛骨悚然，那干瘪的尸体，扭曲的脸庞，惊恐的表情以及那森森的白骨，都定格在了照片与档案中，也定格在了当初接触那次事件的人心里。
    就连灵异局也是死伤了几百个精英，才勉强把那次事件平息。
    事后得知，那是一个古代的大鬼，不知为何出现的，以往灵异局从来没有见过如此强横的鬼怪，人类完全无法与之抗衡，要不是当初有一个隐居在山林里的道士出手，耗费了自己几乎大半的修为封印住了它，说不定现在整个岚风国都要遭重。
    之后，灵异局为了区分鬼怪的强弱，按照上古典籍以及史书上的记载，把鬼怪分为了鬼魂、冤魂、厉鬼、煞鬼、大鬼以及鬼王等几个级别，而那次祸害十几万圣灵的鬼怪，成为了灵异局有记载以来的第一位鬼王。
    “当，当，当……”
    沉闷而又低沉的钟声响了起来，犹如黑夜里的丧钟，绝望里的悲歌，让在场的众人心头一紧。
    是钟声。
    可是，钟这种东西早就被淘汰掉了，就算是火车站上的钟表，现在也已经被拆除了，那声音是从哪里传来的，就像是从耳畔响起的一样，更何况这里是地下一千米的掩体里，又怎么可能听得到外面的声音？
    难道说，这里面?
    在场的众人头皮发麻。
    这些个掌握着实权，平日里贪图享乐，高人一定的权贵，现在恐惧的模样，跟普通人没有什么区别，甚至比普通人还要心惊胆战。
    在此刻，在大屏幕上，画面发生了变化。
    在天洲城中央的帝国大厦广场，不知何时变成了古代的面貌，与春秋战国时的殿堂相似，两边是酒席，魑魅魍魉围坐其间，到处都是隐隐绰绰的鬼影，纷乱如群魔乱舞，狰狞而又可怖，在桌案上的，赫然是一个个的活人，挣扎着，惨叫着。
    他们有男有女有老有幼，从穿着上看都是城市里的居民，其中不乏西装革履的年轻才俊，也不少浓妆艳抹的女人，这些平日里的有钱人，此刻就和待宰的猪一样，凄厉的尖叫着，哭泣着，大声呼喊着救命。
    鬼怪抓起人来就啃，活生生的吃，大口的咀嚼着，不顾人的哀嚎，鲜血飞溅，血肉横飞。
    伴随着救命的呼喊声，屏幕上出现了许多人，他们是城市里的居民，在惊慌失措的逃跑，想要远远逃开这个恐怖的地方，不断的有人摔倒在地上，被后面追上来的厉鬼四成了碎片。
    在酒席上的大鬼抬手一伸，手猛地伸长变成一个巨大的爪子，一把抓住逃跑的人，抓回来不顾那人的惨叫，张嘴一口咬掉了他的脑袋，大口的咀嚼着，发出“嘎嘣嘎嘣”的声音，脑浆混合着鲜血四溅。
    看到那场景，其他的人逃的更快了，可现在城市里都是鬼，他们又能逃的了哪里去？
    鬼气弥漫，城市里百鬼横行，肆意的杀戮，就像是猎人在捕杀猎物一样，不断的有人类落入了鬼的嘴里，惨叫声、尖叫声、哭喊声连成一片。
    鲜血淋漓的场景恐怖又诡异，不断蔓延的鬼气，以及那隐隐绰绰的厉鬼，宛若是在地狱一般。
    在场的众人其中有些脸色难看，有些则被吓得魂不附体。
    即便是他们见多识广，也从来没有见过如此的情况。
    “那，那就是鬼王了……”
    在大屏幕上，在宴席的高座上，大马金刀的坐着一个大鬼，它身长有三四米，笼罩在一片翻腾的黑雾中，让人看不清楚身形，即便是隔着屏幕，依然能够感受到它身上散发着的恐怖气息，宛若身在尸山血海，到处都是累累的白骨，压的人喘不过气来。
    是鬼王！
    “是它，就是它！”
    “哐啷”一声。
    众人吃了一惊，扭过头看去，见李槐站着，身后是被弄倒的椅子，他神情惊恐，脸上苍老的褶皱挤在一起，就像是把自己的恐惧全部挤出来一样，双目恐惧的睁大，干枯的双手微微颤抖着，脸色苍白的就跟白纸一样。
    他，永远也忘不了，那几十年前。
    就是眼前的这个怪物，把一个城市化作了一片恐怖的地狱，就是它，杀掉了十几万人，他亲眼的看到自己的父母、自己的爷爷奶奶，被鬼怪生吞活剥，就连一块囫囵尸体都没有剩下，到处都是残肢断臂，还有被啃的残缺不全的尸身。
    “现在，他又回来了……”
    那宛若干枯的枝子划出来的沙哑嗓音，低沉之中透出几分颤抖，让在场的众人都情不自禁的打了个冷战。
    在厢房里的洛鸢，使劲的拽着门，纹丝不动，人皮灯笼散发着微微猩红的光芒，就如刚剥下皮的血肉，红色的光线映照在地上，如血水一般血红的一片。
    这是个封闭的空间。
    洛鸢检查了一下窗户、门以及地面，都没有发现有出口。
    就算是有出去的地方，也都跟铸的一样，无论她怎么用力拽，也打不开。
    换成平时，就算是个铁疙瘩，她都能揉成麻花。
    洛鸢走到了床铺面前，这床是古代里经常见的，红色的帘幕，红色的床褥，十分喜庆，只是那红色的不知名的图案，就跟鲜红的血干了之后的颜色，仿佛还能闻到上面散发着的血腥气。    忽然，洛鸢瞥见了梳妆台上，有一把梳子，走了过去。
    这一把红色的梳子，猩红的跟血的颜色相似，本来红色的梳子是结婚时候用的，寓意喜庆的吉祥物，可这把梳子却丝毫感受不到喜庆的意味，漆皮在晦暗的灯光下反射着诡异的光芒，流转的华光好似有鲜血在流淌，充斥着不详与怨念。
    洛鸢伸手过去，想要把梳子拿起来，可诡异的事情发生了。
    梳子竟拿不起来。
    无论洛鸢怎么拿，都拿不起来，梳子牢牢地就像是跟桌子长在了一起似的。
    这是怎么回事？
    洛鸢一怔。
    这就跟之前开门一样，也动不了。
    洛鸢思索了一下，走到了梳妆镜前，忽然抬手一掌，闪电般的劈在了镜子上。
    无形的劲气破空而出。
    然而，浑厚的内力如泥牛入海，不仅镜子没有破碎，就连梳妆台也是纹丝不动，一点也没有动的迹象。
    就算是再怎么坚固的梳妆台，也不可能打上去一点作用也没有。
    要知道洛鸢刚才的一掌，连装甲车的防护装甲都能给拍扁了。
    洛鸢想到了两种可能，一种是梳妆镜的确是很坚硬，坚硬到了不可思议的地步，但这又不可能，那么就只有剩下的那个可能了，那就是在她的身上出现了问题。
    也只有这样，才能解释。
    忽然，洛鸢的目光落在了镜子上。
    古代的梳妆镜都是铜镜，跟很多人想象中的不同，其实铜镜也可以照的很清楚，只是需要匠人磨非常的光滑。
    眼前的这个铜镜显然是很高档的那种，不仅在镜子的周边雕刻上了花瓣，还有侍女的图案，还镶嵌了许多透彻的玉石，显得格外的精美，镜面更是磨的非常光亮，纤细可见。
    只是，就是这一个名贵的镜子，里面除了房间的摆设之外空空如也。
    在里面并没有洛鸢的身影！
    果然和自己想的一样。
    洛鸢清澈的眼睛里闪过一丝明悟。
    她之前就想到了这种可能，只是没有验证，现在有镜子，她就确信了她之前的想法。
    那就是现在的自己，是元神出窍。
    也就是古人常说的失了魂。
    可是，她是从什么时候失了魂的？
    是从坠入鬼蜮的时候么？
    洛鸢思索着。
    有可能是那样，只是洛鸢觉得可能没有那么简单，自己的意志坚定，又有神功护体，若是受到了干预，一定会有预警，要知道习武之人的直觉是非常灵敏的，但凡有危险，就一定会有所查察觉。
    可从之前到现在，也没有感觉到有什么异常。
    就在这时，周围的环境突然开始变换，不断的闪过各种的画面，如走马观花一样，在一阵光怪陆离之后，周围的环境定格在了一个古镇上。
    鞭炮的噼啪响声，敲锣打鼓的声响阵阵传来，打破了城市的喧嚣，街道两旁挂着的大红灯笼，在地上贴着的红纸，给本就很繁华的都城天京，更增添了几分热闹。
    人们从家里出来，争先恐后的凑着热闹。
    众人踮着脚，朝着街道的那一头望去，只见在街道的那一头，有一个迎亲的队伍缓缓行来，队伍很长，有百十号人，前面乐人敲锣打鼓，后面丫鬟撒花唱和，除了有百十个护卫之外，还有专门的仆人给沿途的小孩分着糖果，小孩们欢天喜地，得到了喜钱的老百姓也喜气洋洋。
    都想要沾点喜气。
    人声鼎沸，熙熙攘攘。
    骑马在前面的是一个年轻俊逸的男子，容貌英朗，剑眉星目，又透露出几分威严，此时的他没有了之前的威严，透露出了几分喜色，颇有几分春风得意，甚至破天荒的对两旁的老百姓点头。
    “好生气派！”
    “那是当然，是秦王大婚，怎么可能不气派？”
    “也亏得是秦王，竟会用普通人家娶妻的礼法，对那位也太宠幸了，真是令人羡慕。”
    “是啊，快看，来了，来了。”
    在队伍的后面是一个八抬大花轿，气派又华美，大红的顶子，纹绣的厢璧，丝绸的帘幕，还有那沿途倾洒的鲜花花瓣。
    洛鸢浑浑噩噩，呆坐在轿子里，身不能自已，前世今生都忘得干干净净，只记得今天好像是自己结婚的日子，心中没来由的涌出了一阵欣喜。
    花轿进门，奏乐放炮仗迎轿。停轿后卸轿门，由一名五六岁盛妆幼女迎新娘出轿，用手微拉新娘衣袖三下，始出轿。
    入得门中，三扣三拜。
    洛鸢如提线木偶，在总管的引导下，做着各种繁复的流程。
    步红毡、迈火盆、唱礼词。
    最后，两人站在了父母的面前。
    赞礼者喊：“行庙见礼，奏乐!”
    杯杯喜酒敬宾客，声声花炮满堂彩。
    “一拜天地！”
    然而，就在这时，那还在拜堂的少女忽然说了一句。
    “我媳妇儿呢？”
    在场的众人皆愣，热闹的气氛一下子凝滞了。
    俄而，乐声再起。
    众人一如方才，脸上洋溢着热情的笑容，欢声笑语，好似没有听到刚才的话。
    仪式正常进行。
    “请两位新人跪拜。”
    “一拜天地！”
    然而，一个珠落玉盘般清脆的嗓音咬牙切齿的响了起来。
    “老子，不喜欢男人。”
    只见那拜堂的少女一把把头上的盖头扯了下来，一双清澈的眸子几乎要喷出火来，咬牙切齿的模样好似要把在场的众人都杀了，抬手一挥，五指探出，凌厉的六脉神剑剑气破空而出，朝着在场的众人横扫出去。
    剑气！
    在场宾客脸上还挂着笑容，可身体如豆腐似的，被锋利的剑气拦腰切成了两半。
    然而，鲜血飞溅的场景并没有出现。
    那些在场的宾客身体突然化作一片黑色的浓雾，在半空中凝聚成一个个狰狞的鬼怪，嘶吼着，裹挟着阵阵阴恻恻的鬼气，张牙舞爪的朝着下方的洛鸢扑了下来！
    与此同时，就在天洲城内。
    鬼王端坐在高台之上，笼罩在一片漆黑如墨的森森鬼气之中，气势诡谲而磅礴，身体没有丝毫的动作，却散发着令人不敢直视的恐怖气息，好似就连天空都为之变色。
    两点猩红色的目光，令人不敢逼视。    “啊啊啊啊……”
    凄厉的惨叫声不绝于耳，那是临死之前发出的哀嚎。
    在宴会的外面，烧着几口大锅，热水翻滚着，咕嘟咕嘟的冒着热气，厉鬼的森森阴气卷起一个男人，扔了进去，男人在滚烫的热水中挣扎，凄厉的惨叫，被烫的皮开肉绽，扑腾了几下，便不动弹了，一股子肉香升了起来。
    另外紧靠着的一处，是一个烧红了的铜柱子，鬼怪把人按在上面，伴随着凄厉的尖叫声，升腾起了一股青烟，胸前的皮肉已经焦糊，不一会的工夫，就已经。
    还有的人被开膛破肚，掏心挖肺，而内脏则被送到宴会上。
    鲜血染红了整个地面。
    天洲城，已经沦为了鬼怪的狩猎场。
    灵异局、国安局以及军队精锐尽出，战斗在天洲城的各个角落打响，熊熊的战火，混合着铁与血，撕开了残酷的篇章，苍生大地，万物生灵，被放置在了砧板上，犹然做着最后的挣扎，人类已经被逼到了边缘，不得不战。
    一道凌厉的剑芒一闪而逝，把眼前的鬼怪化作齑粉！
    一个俊逸洒脱的身影从阴影里走了出来，手持着宝剑，举止儒雅而随和，英俊的五官好似是上天鬼斧神工的杰作，那气质更是如山间的清泉，凌峰的孤影，让人一看就很安心。
    “地下的爪牙，回到你们应该回去的地方吧。”
    在啃食人类的鬼怪转过头，看向了那男子，嘶吼一声，转身便飞扑了过来。
    其他的鬼怪也一同冲了过来，从四面八方如潮水一般，密密麻麻的，几乎要把那男子整个吞没在里面。
    面对蜂拥而来的可怖鬼怪，那男子只是微微一笑，和煦如初生的太阳，抬手一挥，清光潋滟的剑身上绽放出了夺目的华光，那一刻，如泰山般的沉重，如大海一般的浩瀚，又如苍穹上的繁星。
    扑到眼前的鬼怪定住了，就像是时间停止了一样，还做着扑的姿势。
    那男子闲庭信步的从鬼怪当中走过。
    下一刻，时间的齿轮又再度转动。
    周遭鬼怪的身体被凌厉的剑芒拦腰切成了两半，在凄厉的尖叫声中，鬼怪垂死的挣扎着，最终魂飞魄散，化作了燃尽的尘埃，消散在了空气中。
    仅仅只是一招。
    他正是李牧青。
    站在半山腰的李牧青向下面的城市看去，繁华的城市已经沦为了战场，灵异局的战斗小队正在与不断出现的鬼怪进行战斗，到处都是弥漫的硝烟和熊熊燃烧的火焰，尖叫声、哀嚎声、惨叫声不绝于耳，时不时还能听到临死之前的惨叫。
    在天洲城的中央地带，已经笼罩上了一层滚滚的黑气，正在不断的冒着黑烟。
    那是鬼怪肆虐最为严重的地方，也是鬼气泄露的出口，鬼怪就是从那个出口源源不断涌出来。
    浓郁的鬼气，已经粘稠到了跟石油似的，不断的向四面八方蔓延，那些来不及逃跑的人，沾染上了那些鬼气，眨眼的功夫就被腐蚀成了白骨，有的则变成了厉鬼。
    李牧青望着那冲天而起的烟柱，擦拭了一下剑身，俊朗的脸上微微一笑，道：“鬼王，有点意思，现在有一场好戏看了，要是全都是喽啰的话，那也会让我伤脑筋的。”
    突然，一道耀眼的光柱从地面直冲云霄，刹那间驱散了天上的乌云，点亮了整个黑暗的夜空，那光芒夺目而又璀璨，力量浑厚而浩荡，磅礴而大气，蕴含着的无穷无尽的道理，宛若晦暗天空的皓月。
    在周围的森然鬼气如艳阳下的冰雪，眨眼间就被消融的一干二净，那些作恶多端的鬼怪，还没等扑杀前方的人，就被浩荡的正气荡涤，魂飞魄散归于无。
    李牧青脚步一停，望着那直冲云霄的光柱，瞳孔微微一缩。
    “这是……”
    在不久之前的另外一边。
    三分归元气！
    大成！
    洛鸢把自己最后的灵气，全部点在了三分归元气上面。
    二十万的灵气。
    灵气的消耗出乎意料的少。
    要知道随便一个风神腿、天霜拳的，就七八十万灵气了。
    让洛鸢欣喜不已。
    洛鸢猜测这大概是排云掌、风神腿以及天霜拳是练三分归元气的基础，一旦有了这些基础之后，三分归元气就水到渠成了，学习也用不了太多的灵气。
    现在，是离开这里的时候了。
    洛鸢体内的三股真气相互纠缠，缭绕，如泾渭分明的河川，可下一刻，三股真气化作了一股，与此同时一股无与伦比的磅礴气势咆哮而出，犹如直插苍穹的山峰，伟岸而又充满了凌厉的气势。
    在磅礴真气的震荡下，闺房剧颤，大地摇晃，在房间里那些原本无法动的梳妆台、梳子以及桌子、椅子，此刻都在真气之下颤动着。
    和她想的一样。
    这个闺房，实际上是一个次空间，也就是鬼蜮和现实的夹缝，既不是现实，也不是鬼蜮，身在其中的洛鸢，元神出窍，精神被禁锢在了里面。
    可是，元神出窍并不代表着就没有办法。
    只要把鬼蜮与现实的壁垒打穿，就可以从中摆脱出来。
    其实，洛鸢本想着学剑二十三，在元神出窍的情况下，这一招可以称惊天地泣鬼神，可无奈需要的灵气实在是太多了，只是看着后面的那一长串零，洛鸢就知道自己学不起。
    毕竟是风云里的顶级功法，贵点也正常。
    学不了剑二十三，洛鸢就只能退而求其次，学三分归元气。
    三分归元气是李靖的武功，后来雄霸又自创了另外一种。
    所谓“三分”，是指风神腿之绵长、排云掌之刚猛及天霜拳之阴寒内力；而“归元”则是集此三种性质各异的内劲汇成一统，汇成一道凌厉无比的“三分归元气”。
    洛鸢低喝一声，凝聚于手的内力疯狂运转，一股浑厚而又精纯的力量充斥在体内，无形的气势宛若山岳高峰，身上真气流转，萦绕在周身三尺，形成坚不可摧的罡气，下一刻，洛鸢抬手一伸，纤纤的手指闪电般探出，绽放出了刺目的华光。
    归元一击！

    与此同时，天洲城外遥遥相望的紫雾山上，以往风景秀美、山峦含黛的群山峻岭，如今已经是一片荒芜，枯黄的草木遮挡住了干枯的树木，枯死的树木只剩下的干枯的枝子，如森森的鬼爪，凌厉的寒风呼啸着吹着，不断的传来呜咽的声音，如婴孩的啼哭。
    就在紫雾山的对面十几公里之外，是曾经繁华而又热闹的天洲城，此时已经是鬼气弥漫，万鬼哭号，熊熊燃烧的大火，都遮盖不住滚滚的鬼气，犹如道道的烽烟，点燃了整个残破的城郭，隐隐传来的尖叫、哭喊声，平添了几分恐怖的气氛。
    怕是人间地狱，也不过如此。
    几百万人，生灵涂炭。
    “还是来晚了。”
    在紫雾山崎岖的半山腰上，有两个人影，伫立在一棵枯死的歪脖子树上。
    男人的样貌俊逸，气质潇洒，手里拿着一把折扇，有点古代的骚人雅士的风采，只是身上穿着的休闲服破坏了这一份感觉，有点不伦不类的。
    女的秀气貌美，与那男人相比，她穿着体恤衫、牛仔裤，外面还披着一件外套，时尚且前卫，身上无不透露出青春活力的气息，尤其是那张秀气的脸庞，弯弯的眉梢，长长的睫毛，以及那清澈宛若山泉般的杏目，肌肤白皙吹弹可破，宛若从画卷里走出来的人物一样。
    男子转过身来，摇着纸扇，对那女子说道：“沈姒师妹，这次下山，受到了师父嘱托，要护你周全，要是一会开战的话，还请你在我的身后，剩下的就交给我来就行了。”说话的时候脸上带着和煦的笑容，好似眼前的这些鬼怪都不值一提似的。
    他是玄鹤门派的弟子。
    在古代还没有进入灭法时代的时候，有着很多的门派，林林总总如过江之鲤，只要稍微有点能耐的，就开山立派自立为王。
    那个时候神州大地灵气充沛，是修行的黄金时代，各种门派层出不穷，可以说是百家争鸣。
    可其后，灵气不知何故渐渐消散，之前还算是和睦的各大门派之间矛盾日渐激烈，终于酿成了战端。
    持续了几百年的混乱时期，山川崩坏、河流断绝，灵气也几近枯竭，浓度只有最高峰的百分之一还不到。
    有人说这是上天降下来的灾祸，是为了惩戒贪婪的世人， 有的说是修炼的人太多，灵气消耗过大，还有的说是有人用结界封印了灵气。
    不管是那种说法，灵气在几千年前渐渐消失，而修行之人也在油尽灯枯之后逐渐消亡。
    以往如恒河之沙的门派，也在灵气消失了之后烟消云散，修行也就成了镜花水月的泡影。
    不过，其中也有一些门派，隐居于山林，保持着初心，经过了数千年的变迁之后依然流传了下来。
    玄鹤派就是其中的一支。
    他名叫少昊，是玄鹤派师尊座下的大弟子，在门派里也算是小有威望，此次出山，是听闻天洲城遇到了危机，收到了求救的讯息，他奉命前来助天洲城一臂之力。
    只是，少昊显然没有把这件事情当成首要任务。
    鬼怪什么的，在普通人眼里是恐怖的东西，可在他们这些修行之人眼里，就显得有些微不足道。
    再说，就算是天洲城有了什么变故，那跟他也没有多大的关系。
    身侧的女孩，才是她最为重要的目标。
    沈姒，是太阴门派太阴真人的爱徒，天资聪颖，天赋异禀，修炼的速度比常人要快十倍，才破瓜之年，就已经修炼到了境界，比他还要高出一丝。
    可问题是，他比沈姒大了十几岁。
    少昊自认天资聪敏，可与其相比，还是远远不如。
    玄鹤与太阴，在祖上就是相互扶持，相互联系，关系也还不错，如今太阴门派出了这么一个天赋异禀的徒弟，玄鹤派要是没有一点心思，那也是不可能的。
    在少昊离开山门之前，师父就曾经嘱咐过他，尽量的拉拢关系，就算是这事不成，也不要给对方落下坏印象。
    玄鹤门派在灵气复苏之后日渐昌盛，修炼的速度一日千里，修炼上的成就给了玄鹤门派的长老们以极大的信心，野心也就随之接踵而来。
    少昊做了个自以为很帅的姿势，摇了一下纸扇，对沈姒露出了一个和煦的笑容，只是这个笑容没有持续多久就僵硬了。
    沈姒连看也没看，就径直的朝着山下走去。
    “等等。”
    少昊拦在了沈姒的跟前，见她清冷的眸子里透出几分疑惑，他知道自己做的有些过火，轻咳了两声，说道：“现在，还不是去的时候。”
    “不是去的时候？”
    沈姒歪着头，疑惑的盯着少昊，似乎是在等他的回答。
    在一双清澈如水的眸子盯着，好似能看穿人的内心一样，少昊脸色略显的有些不太自然，眼神游移了一下，不过马上恢复如常，微笑着说道：“现在天洲城内很混乱，若是贸然进去，很有可能会遇到难以预料的危险，为了稳妥起见，最好还是先在城外静观其变一阵子，再做决断。”
    他总不能说，现在天洲城还没到最危险的时候，去了的话，就算是受人感谢，也不会有太多的感激，可要是拖一会再去，那就不一样了，那里的人就回把自己当成救世主，那样一来，玄鹤门的声望也会在天洲城更高。
    见沈姒没有反对，少昊心中一喜，这样刚好中了他的下怀。
    忽然，一股阴恻恻的风呼啸而来，吹的树林哗啦啦直响，少昊立即转过身来，望着远处脸色微变，就在刚才，他感受到了一股前所未有的气势，森然之中又带着几分诡谲，眼前就跟出现了一片血海一样。
    少昊心中吃了一惊。
    那是天洲城的方向传来的，距离这么远，都能清晰的感受到。
    少昊急忙拿出了一个八卦牌，手掐指诀，算了一下，喃喃自语。
    “北斗七，地魔现。”
    “戊不受田田主不祥，申不安床鬼祟入房。”
    “不好！”少昊脸色大变，猛地抬起头来，瞳孔微微缩进，“这是下下签，大凶之兆！”
    这个念头刚兴起，就见一道浩荡的光芒自天洲城内冲天而起！    “这，这是……”
    少昊的瞳孔紧缩，睁大了眼睛，脸上浮现出不可思议的震惊表情，眼睛死死的盯着远处冲天而起的光柱，纯粹的力量浩浩荡荡，萦绕着道道的雷电，引动着天地的威能，如一把冲天而起的锋利宝剑直插云霄，就连笼罩在天洲城上的死气也被瞬间驱散。
    何等强悍的力量！
    何等的锋利。
    只是看一眼，就能感受到其中蕴含着的杀机。
    引动了如此的异象，简直匪夷所思。
    就算是他，也只有在借助法器以及阵法之下，才能勉强达到如此的程度，而且在威力上也多有不如。
    恐怕，只有他的师父来了才行。
    少昊的表情凝重了起来，再也没有之前的洒脱，手里的扇子被捏的紧紧的。
    他之前对天洲城不以为然，觉得那只是一些普通人聚集在一起苟延残喘的场所。
    毕竟现在天下大乱，妖魔群起，魑魅魍魉纷纷涌现，隐居避世的高人和门派也陆续出世，力图挽狂澜于既倒，扭转乾坤，其中的高人不胜枚举，甚至还有人传出，在海上出现了上古的遗迹。
    天洲城别看之前是岚风国的首都，现在与外面天翻地覆的变化相比，委实要慢了一步。
    据说除了天洲城的那两个人之外，并没有什么出色的人才，更何况，他们实际上并不属于天洲城。
    他早就调查清楚了，那两个人，名义上是天洲城战斗小队的，可本质上，也是外来的，而且还只是觉醒者的身份，在他看来，觉醒者的确是拥有很强大的力量，可缺少修炼的功法，就算是再怎么修行，也有局限。
    如今，看到如此浩荡的气势，宛若九天倾泻而下的银河，少昊在震惊之余，也不由的疑惑，天洲城什么时候去了那么个人物。
    难不成，天洲城里卧虎藏龙，有他不为人知的人物？
    想到这里，少昊忽然转过身来，想对沈姒说去看看，结果刚转过身来就愣住了，背后空空如也，哪里还有沈姒的影子？
    “喝——！”
    浑厚无匹的内力破空而出，刹那间撞破了那一道看不见的屏障，“咔嚓”一声清脆的响声，结界如玻璃似的碎裂，伴随着漫天废物的玻璃碎片，在鬼王身侧坐着的少女突然睁开了眼睛，刹那间绽放出了浩荡的罡气，如平静湖面荡起的涟漪，以迅雷不及掩耳之势朝四周席卷而去。
    那些在场的厉鬼、大鬼还没等来得及反应的，就被这浑厚宛若洪水般的凌厉气劲淹没在了里面，眨眼间便在凄厉的嚎叫中魂飞魄散。
    洛鸢抬手一挥，纤细的手掌探出，无匹的内力如脱缰的野马奔腾而去！
    “砰——！”
    端坐在宝座上的鬼王当即炸裂，身体四分五裂，化作了一片鬼气！
    那些被鬼怪捉了来，即将开刀的人们目瞪口呆，被眼前的一幕震撼到了，以至于他们都忘记了逃跑。
    脚尖轻点，洛鸢如柳絮从半空中翩跹的落下，呼出了一口浊气，终于出来了。
    她刚才被困在了现实与鬼蜮的夹缝之中，是以元神出窍的姿态，并没有身体，现在从鬼蜮的夹缝中出来，元神自然也就归位了，回想起刚才的惊险，洛鸢多少有点后怕。
    元神出窍可不是随便出的，若是出窍的时间过长，与身体失去了联系，那就真的成了孤魂野鬼了。
    更加让洛鸢震撼的是三分归元气的威力，远远超出了自己的想象，排云掌、风神腿以及天霜拳，完全无法与之相媲美，提升的不仅仅是一加一等于二这么简单，可以说是质的变化。
    洛鸢扫了一眼现场，就知道是怎么回事了。
    忽然，被洛鸢拍散了的鬼气从地上缓缓升起，聚集了起来，凝聚城了一个男人的形象，他身着着黑袍，里面却是一具骷髅，森森的白骨，反射着诡异的光泽，而在它身上散发着的气势，犹如万鬼哭号，令人不寒而栗。
    鬼王！
    洛鸢眼睛微微一凝，立即认了出来。
    是那个自己在鬼蜮里看到的那个形象。
    突然，在地上浓郁的黑气中突然射出了无数道的锁链，从四面八方出现，在半空中编织成了一张密不透风的大网，闪电般的朝着洛鸢射来。
    伴随着锁链的，密密麻麻的厉鬼，七窍流血、面容狰狞，张牙舞爪的嘶吼着，如潮水般涌了过来。
    洛鸢的目光却落在后方端坐在高座上的鬼王。
    从刚才开始，他就没有动过，可是却给洛鸢一种极度危险的感觉。
    那是一种杀气，血淋淋的杀气。
    可是……
    洛鸢的眼眸中闪过了一丝精芒，无形的真气从身上升腾而起，在冲散了诡谲的鬼气之后，脚下一踏，飞身而起，在临近鬼王之时，抬手一挥，化掌为指，无匹的气劲撕裂了空气破空而出，化作了漫天指影。
    就算是鬼王又怎么样？
    十万火急！
    这正是三分神指。
    三分神指是雄霸费尽心血把风神腿之绵长、排云掌之刚猛、天霜拳之阴寒内力融合成一套三分归元气，再以三绝招式之精华衍生出了一门更胜三绝武功一筹的三分神指。
    三分神指威力巨大，堪称顶级招式之一。
    在洛鸢学会了三分归元气之后，三分神指自动习得，不需要再另外消耗灵气。
    凌厉的气劲破空而出，指影如雨下，从鬼王的身上贯穿，肆虐的凌厉气劲比六脉神剑还要锐利。
    然而，诡异的一幕发生了。
    鬼王两只空洞的眼睛盯着她，突然抱着头疯狂的大吼了起来，好似很痛苦的模样，嘴里嘶吼连连，身体剧烈的颤动。
    疯了？
    洛鸢的脑海里闪过这样一个念头。
    这岂不正好是攻击的最好时机？
    趁你病，要你命！
    洛鸢虽然不知道鬼王为什么会突然疯狂起来，可现在无疑是解决掉他的最好时机。
    脚下一踏，洛鸢如利剑般奔出，就在这时，疯狂的鬼王好像意识到了，抬手一爪子抓了过来。
    洛鸢冲势一顿，腰身向后弯起，以一个换做常人绝对会折断腰的姿势，躲闪过了几乎擦着鼻尖的爪子。
    在电光石火之间，洛鸢连续躲闪几次，已经临近了鬼王，抬手一伸，五指探出，裹挟着凌厉锋芒的气劲撕裂了空气。
    断玉分金！    凌厉的气劲化作一道璀璨的流光，裹挟着浩荡的三分合一之气，从鬼王猩红色的爪子上一闪而过，干枯而又可怖的巨大爪子旋转着飞上了天空！
    竟如切豆腐一样！
    断玉分金，是三分神指里的杀招。
    招式看似只有简单的一横，却依靠着独特的招式运转之法，将本就质地极为凝练的三分归元气，更进一步的凝聚成了一条纤细而柔韧的细微线条，进而将高速喷涌下水质的线性切割之力发挥到了极致！
    失去了爪子的鬼王对着洛鸢嘶吼一声，声音巨震，如滚滚闷雷，周遭的建筑物如遭重击，瞬间凹陷崩塌，支离破碎！
    骤起的狂风袭来，洛鸢冲势猛地一止，护体罡气自然出现，把袭来的碎石弹飞，脚下一踏，旋风自周身而起，身形不退反进，逆风而行，如一直破空的利剑，刺破了袭来狂风。
    在三分归元气大成之后，风神腿有了极大的提升，境界直接上了一个台阶，身形快若闪电，奔似疾风。
    鬼王怒吼一声，双目冒出了两团猩红色的火焰，身后的鬼气如惊涛骇浪，幻化成了一个个青嘴獠牙的厉鬼，狰狞的扑了过来。
    洛鸢抬手一伸，纤细而白皙的手指探出，狂暴而锐利的内劲化作一颗白色的光球，胳膊一挥，银白色的光球螺旋般射了出去，与潮水般用来的厉鬼碰撞在了一起，刹那间，白色的光球涣散开来，化作了无数螺旋形的气劲！
    “噗噗噗——！”
    气劲捭阖，鬼哭狼嚎！
    凝聚的内力气劲如细细的锥子，从厉鬼的身上穿透，如万箭穿心，顷刻之间变成了筛子，伴随着惊恐又凄厉的惨叫声中，大片的厉鬼在哭嚎中魂飞魄散，化作齑粉！
    三分归元气以浑厚与锐利著称，在全力催动之下，三个功法相互促进，相互补充，源源不断、生生不息，当有惊天地泣鬼神之能，就连以凌厉著称的六脉神剑，在这上面也没办法与之相媲美，更何况三分神指了。
    指劲余势未尽，朝着后方的鬼王射出。
    此时洛鸢已经冲破了层层叠叠的鬼怪阻挠，来到了鬼王的面前，近在咫尺才发现鬼王大得出奇，有七八米那么高，即便是落在下风，那股威慑的感觉丝毫不减少。
    现在是最好的时机！
    洛鸢清澈的眼睛里闪过了一丝寒芒，把内劲几乎运转到了极致，身上狂风阵阵，护体罡气几乎宛若实质，如一把出鞘了的利剑一往无前。
    没有退路了！
    洛鸢脚下一踏，欺身而上，抬起纤细的胳膊，一掌打了出去，狂涛骇浪的内劲咆哮着轰出，如势不可挡的海啸。
    三道的内劲在半空中汇聚成一股，带着萦绕着的电光，刺破了夜空，也刺破了天空上的乌云，诡异的鬼气顷刻间消融的无影无踪，把污秽的阴气荡涤的一干二净，那些在嘶吼着、尖叫着以及张牙舞爪的在害人的鬼怪，如被烈火烧尽了灰烬，化作白灰。
    三分归元！
    三分归元是三分归元气的杀招，也是绝杀。
    把体内的气劲融合在一起，在三分归元气的催动之下，可以爆发出比之前高出好几倍的威力，犹如擎天的光柱，浩浩然如天穹的巨擎，肆无忌惮的散发着无匹的威能。
    之前看到电影里雄霸使用三分归元气，光柱直冲云霄的场景还觉得有些夸张，如今看来，一点也不做假。
    鬼王举起两只巨爪，嘶吼着，双臂合一，就跟拍苍蝇似的，一左一右，席卷着无数的妖魔厉鬼，在阵阵的阴风中，猛地朝着洛鸢拍了过来。
    然而，浩荡的光柱势如破竹的贯穿了鬼王的两只鬼爪，余势不减，贯穿了鬼王的胸膛，从背后透了出来，沿途的一切，不管是高楼还是废墟，都被摧枯拉朽的力量贯穿，留下了一连串的大洞！
    “啊啊啊啊啊……”
    无数的半透明的白色冤魂争先恐后的从鬼王胸膛上的大洞窜出，向四面八方扩散，而鬼王嘶吼着，似乎在做垂死的挣扎，两只残缺不全的爪子猛地朝着在一旁的洛鸢抓了过去，洛鸢立即向后疾退，毫厘间躲开了袭来的攻击。
    鬼王已经疯狂了。
    然而，鬼王并没有受到致命伤！
    洛鸢脸色微微一变。
    她看到，鬼王胸膛被她贯穿了的大洞正在以肉眼可见的速度缩小，冒出的黑气不断的修复着，还有那两只鬼爪，黑色的血肉正在快速的长出，包裹在森森的白骨上。
    它，身上的气势不降反升！
    洛鸢在之前就注意到了。
    她对鬼王的攻击，打的它节节败退，看上去是占了上风。
    可实际上，鬼王身上的鬼气一点也没有减少，恰恰相反，正在以很恐怖的速度增加，从身上不断恢复的大洞，以及不断长出来的血肉就可以看的出来。
    在刚遇到鬼王的时候，那时候它还只是一具白骨，可现在，它已经长出了肉，在骨头上附上了一层肉膜，以现在的速度，用不了多久，鬼王就会拥有真正的身体。
    不能让它继续下去！
    洛鸢脚下一踏，运气风神腿，双腿生风，旋风一般朝着鬼王掠去。
    她虽然不知道这鬼王是在做什么，可就算是傻子也知道，要是让这鬼王继续下去，肯定会发生不好的事情。
    洛鸢有一种强烈的预感。
    现在的鬼王，很有可能并不是真正的形态。
    “喝——！”
    疾风骤雨！
    洛鸢抬手一掌，无形的内劲在半空中化作一片掌影，在氤氲的云雾中破开又再度聚龙过来的鬼气，结结实实的打在鬼王的身上。
    “砰砰砰——！”
    伴随着连连的巨响，无数的掌影如雨点般落下。
    三分归元的威力很大，但有一个不算是缺点的缺点，那就是内力的消耗量不小，尤其是洛鸢刚才为了一击致命，把大半的内力都用上了，体内的内力被掏空了一大半。
    好在三分归元气在达到大成之后，三元流转，达到了自然大化，生生不息之境，内力源源不断，只是再怎么浑厚的内力，也不可能把大招当普通的招式释放，需要一段时间来恢复。

    “吼——！”
    一声惊天的吼声贯穿云霄，如晴空爆了一声炸雷。
    一股强大的气势扑面而来，漫天的掌影气劲顷刻间土崩瓦解，洛鸢只觉得如遭重击，立即收敛了冲势，回身格挡，把胳膊交叉在身前，护体的罡气浮现在周身，下一刻，与这股巨力碰撞在一起！
    如海啸般的沉重力量袭来，洛鸢如大海中的一叶扁舟，在后退了几十米之后，才堪堪停下来，抬起头，瞳孔微微一缩，看到了那可怕的一幕。
    只见鬼王的身体如筛子般剧烈的颤动着，干枯的双手不断的挥舞，把眼前的一切撕成碎片，身体上出现了大量的鬼怪，爬在鬼王的身上，张着血盆大口，大口的吞噬着鬼王的血肉，密密麻麻的一片，如同开了一场盛大的盛宴，看的洛鸢头皮发麻。
    鬼王身体的血肉不断的长出，又被鬼怪不断的吞噬，啃咬。
    鬼王大爪子一伸，两者爪子把在自己身上几只厉鬼抓住，猛地一握，顿时魂飞魄散。
    可它身上的鬼怪太多了，密密麻麻的，鬼王就这么怒吼着，杀着厉鬼，一爪子下去，就是一大片鬼怪，可厉鬼却丝毫没有退缩，好似闻到了腥味的鲨鱼，还在继续争先恐后的蜂拥上来。
    这是怎么回事？
    洛鸢看着眼前触目惊心的一幕，连她都觉得瘆得慌，更觉得荒谬。
    以往被恶鬼缠绕的洛鸢，这次厉鬼却好像完全无视了她。
    血淋淋的场景，夹杂着鬼王的怒吼声，厉鬼的吞咽声令人不寒而栗。
    尽管觉得有些匪夷所思，可对于洛鸢来说，现在鬼王被万鬼缠身，是虚弱的时候，也是正好杀掉它的最好时机。
    就在洛鸢要动手的，只听背后突然响起了一声巨响，一股如锋芒般危险的感觉突然自心头升起，洛鸢立即放弃了鬼王，霍然转身，见一个黑影激射而来，护体罡气猛地膨胀了一圈，坚不可摧，同时一拳闪电般轰了出去。
    “砰——！”
    火光四射！
    那黑影在半空中爆炸，升腾起了一团大火球！
    竟是一枚炸弹！
    爆炸的威力非常巨大，浓烟滚滚火光冲天，在爆炸的地方升腾起了一个巨大的蘑菇云，不但把洛鸢包裹了进去，连鬼王也被爆炸笼罩在了里面，那些爬在鬼王身上的，那些漂浮在周围的孤魂野鬼魂顷刻之间飞湮灭。
    在距离鬼王一公里外的树林里，安山扔掉了在肩膀上发射器，狰狞的脸上露出了疯狂的笑容，有一种难以言喻的癫狂。
    “让你和我作对！”
    地上的发射器，是安山的公司生物基因工程公司，根据提取的觉醒者的基因，再加上混合了符箓以及上古遗留下来的特殊法宝，以此来开发出来的新型武器，他称之为弑神之枪，威力惊人，不但可以消灭鬼，对觉醒者以及普通的人类也有极其强悍的杀伤力。
    望着那远处冲天而起的滚滚浓烟，安山冷冷的笑了。
    还想杀我？
    好在自己的身体里早就植入了觉醒者的基因。
    只是那个女人的攻击很诡异，在自己伤口上遗留下了诡异的能量在持续的破坏着愈合，他还是硬生生的把伤口附近一大块的血肉个割掉，才得以恢复。
    那个女人，本来可以成为最佳的实验体，用她的基因物质，可以为提取和研究最为先进的基因提供帮助。
    相信，用她来与实验体进行杂交的话，能够更加直接，也更加有效的培育出新的，且更加强悍的下一代，以此来研究出更加强悍的觉醒者，也能制造出更多的皈依者，为将来到来的新世界铺平道路。
    安山把发射器踢到一边，阴冷的脸上勾勒出一丝讥诮的冷笑。
    只是，她太不听话了，也太危险了，是一个严重的不安定因素，威胁到了他的计划，不然的话，说不定还能让她活着。
    不过，对安山而言，就算是死掉了，也没什么关系。
    只要还有她的基因组织，就可以再克隆出与她相同的实验体。
    那在临近天洲城中心地带出现的宛若深渊的巨大坑洞，在不断的冒着鬼气，如瘟疫似的，快速的朝着四面八方扩散，传染，在方圆十公里之内，大部分的人都已经死亡，还有一部分已经变成了怪物。
    安山望着那些如行尸走肉，行动迟缓的怪物，嘴角露出了向上扬起的邪笑。
    只要鬼气扩散，那么，在死亡的筛选之下，他就可以获得更多的实验体。
    至于那鬼蜮，跟他又有什么关系？
    在尘土渐渐平息，安山朝着爆炸的地方走了过去，爆炸的地方现在已经变成了一片焦土，爆炸的威力把方圆一公里的所有东西都夷为平地，五公里之内的建筑物也都被冲击波冲撞的摇摇欲坠，依稀还能看到很多人焦炭似的尸体。
    安山踏过脚下的尸体，走到了还冒着滚滚浓烟的地方。
    这里已经没有了鬼怪存活的迹象。
    那个鬼王，明显具有S级的水准，甚至还有更高的潜力，只是暂时脱离鬼蜮实力还没有恢复，要是抓起来研究的话，相信会有很多的收获。
    他也是用了从上古遗迹里遗留下来的招魂幡，才压制住了它。
    安山把脚边上的一个燃烧的破破烂烂的旗子踢到一边。
    现在它已经没有用处了。
    只是可惜，相比于鬼王，安山更加在乎的是那个人，只要获取了她的身体，哪怕只是一小块，就足够让他的研究提升一大步。
    就在这时，一个人影突然从烟尘里窜了出来，抬手一掌，印在了安山的胸膛上，还没等他反应过来的，无匹的内力如海啸般倾泻而出！
    “砰——！”
    伴随着一声沉闷与清脆的响声，安山胸膛猛地凹陷下去，双目睁得溜圆，张嘴一口鲜血就喷了出来！
    怎么可能！
    安山的瞳孔缩小。
    在他眼前的，竟是在他计划里已经死掉的少女！
    是洛鸢！
    只见眼前的洛鸢身上一点伤也没有，不仅是没有伤，就连衣服都没有破损，没有染上丝毫的灰尘，还是那么整洁如初。
    安山的心里狂吼。
    怎么可能！    “抱歉，你真的以为，在附近藏着，我就觉察不到吗？”洛鸢清澈如山泉般的眼眸里透露出几分讥诮，居高临下，用嘲讽的口吻冷冷的说道，“未免也太幼稚了！”说着抬手又一掌，重重的轰在了安山的身上！
    其实，就在刚才，洛鸢敏锐的直觉就已经觉察到了安山的存在，就藏匿在山头不远的地方。
    在习得了三分归元气大成之后，洛鸢对于气息的掌握，五感的提升很大，即便是在一公里之外，也能清晰的感受到人的气息，更加关键的是，在一片死气之中，生气就显得尤为突出，想不注意到都不行。
    安山猝不及防，被洛鸢又打了一掌，顿时鲜血狂喷，如炮弹似的倒飞出去，“轰”的一声，嵌在了远处只剩下半截的假山上，裂开如蛛网似的裂纹。
    不可能！
    安山血气翻涌，又吐了几口血沫子，抬起头，惊疑不定的眼睛里充满了不可思议。
    身上那磅礴如壁立千仞的气势，出鞘利剑般的锋芒，无不散发着极度危险的气息。
    对方的实力，怎么突然间提升了那么多！
    就在这时，洛鸢已经不愿意多跟他废话，脚下一踏，身形快若奔雷，裹挟着狂风来到了安山的身前，抬手一伸，五指探出，使出三分神指的杀招十万火急，顷刻间，指劲凝聚的气劲破空而出，化作漫天的虚影。
    安山骇然，大惊失色之际急忙躲闪，朝着另外一旁的树林逃去。
    “哪里跑！”
    洛鸢大喝一声，抬手一伸，攒射的指影更快几分。
    安山躲闪不及，被道道的指影射穿了大腿和小腹，踉跄了几下，一头栽倒在地上。
    此时，已经是山穷水尽。
    洛鸢冷哼一声，就打算把他宰了，手下丝毫没有留手，五指探出，一颗半透明萦绕着雷电的光球出现在掌心，瞳孔猛地一缩，抬手一挥，疯狂涌动的内力化作无匹的力量，如洪水般倾泻而出。
    安山吓得魂飞魄散！
    想要逃跑，可现在已经来不及了！
    突然，一个庞大的身影兀的出现，挡在了光球的必经之路上，是鬼王！
    只见在它的身上布满了啃咬的厉鬼，身体被啃食的千疮百孔，伸着两只巨大的鬼爪，就朝着洛鸢扑了过来。
    洛鸢瞳孔微微一缩，对方来的太过突然，此时想要调转方向依然是来不及了。
    “轰——！”
    凝聚至极的三分归元内劲毫无保留的轰在鬼王的身上，迸发出强大的破坏力，在鬼王身上的厉鬼刹那间魂飞魄散，如乌云般烟消云散，如脱缰野马的冲击力以势不可挡的气势，把周围的一切归于湮灭，化作了惊天的狂风！
    在后方的安山如遭重击，如被人拽了一把，身体被抛了出去，一阵天旋地转，跟破布麻袋似的重重摔在地上。
    他踉跄了几下，狼狈不堪的从地上爬了起来，眼睛里闪动着疯狂的光芒，哈哈大笑。
    “天不绝我，现在想杀我，已经来不及了！”
    只见安山从在腰间的肉里掏出了一个注射器针管，握着举起，猛地刺入了自己的大腿上！
    安山猛地抬起头来，仇恨的注视着远处的洛鸢，手握着注射器从大腿上猛地拔出，用力一握，握碎注射器，面容扭曲着，压抑着疯狂的笑容绽放出来。
    洛鸢从空中如谪仙般从空中落下，放过已经被轰的千疮百孔在嘶吼的鬼王，运起轻功，带着一连串的虚影，立即朝着安山冲了过去。
    必须先杀掉他！
    “晚了，晚了！哈哈哈哈！”
    扔掉了注射器的安山放声大笑，身体猛地膨胀起来，在皮肤下面的肌肉剧烈的扭曲着，就跟乱窜的老鼠，受到伤的地方以肉眼可见的速度快恢复，伤口长出肉芽，断裂的骨骼在咔嚓声中接好，与此同时，一股势不可挡的雄浑之气如海啸般释放出来。
    他身上冒出的，竟是阴气！
    然而，就在这时，洛鸢却笑了出来。
    安山对此一愣，随即冷笑出来，如古鹰般的眼睛里透出几分嘲弄，嘴角勾起一抹冷冷的笑意。
    现在还笑，过一会就让你笑不出来。
    大量的黑色斑纹顺着脖子爬上了安山的脸，手脚也是一样，密密麻麻的，像是扭曲的蜈蚣，盘踞在身体上。
    与此同时，他身体上的阴气骤然提升，如墨水似的渗透出来，侵蚀着周围的世界，周遭的地面，以及变成废墟的瓦砾不断的腐蚀，一圈圈的鬼气扩散出去。
    这是他的研究出来的力量！
    站在人类巅峰的科学奇迹，牺牲了无数人才得到的，那就是比觉醒者更加高一层次的力量。
    天地有阴阳二气，从地上不断冒出来的，就是阴气，有传染、腐蚀人的危害，阴盛阳衰之下，就会滋生各种的妖魔鬼怪。
    世人视作洪水猛兽，可实际上，在他看来，这不过只是自然的能量，只要是掌握了，无论是什么，哪怕是妖魔鬼怪，也可以作为力量来驱使！
    很早之前，他就已经死了，现在的他，只是一具空壳。
    他要是活着，迟早都要死，可他现在死了，那就是永远活着。
    现在的他，已经掌握了站在巅峰的力量！
    安山狂笑着，那种力量提升而带来的不可一世的膨胀，让他自信爆棚，好似天下已经尽在他手里一样。
    可就在这时，身后突然传来了一股庞大而又恐怖的气息，宛若被深渊盯上了一样，充满了无限的危险，安山脸色大变，这股气势，竟比他要强大十倍，百倍！
    霍然转过身来，在眼帘里出现了一个熟悉的身影，如风一般的冲了过来，还没等他反应过来的，就一掌打在了他的胸膛上。
    是一个小女孩！
    她的年纪看上去有十几岁，脸庞还很稚嫩，可长得却粉雕玉琢，一看就是美人胚子。
    然而，他这个念头只在他的脑海里闪过，就被无匹庞大的力量淹没了！
    “轰——！”
    三分归元！
    比之前还要强数倍的光束穿透了安山的身体，萦绕着的闪电，在瞬间便他打的支离破碎，磅礴的力量未尽，冲向了远处的高山……    在距离天洲城中心广场外东南方十公里外的郊区地带，在一片干枯的树林子里，一个皮毛雪白，跟个雪球似的小兽正在拖拽着一个火红色的珠子，蹦蹦跳跳的，就算是无法辨别脸上的表情，从轻快的脚步上也能看的出她内心的喜悦。
    到手了，到手了！
    小狐狸用脸颊磨蹭着火灵珠，五条毛茸茸的大尾巴包裹着，感受着上面传来的光滑与温暖的触感，眉开眼笑，开心的不得了，抱着珠子就不想撒手了。
    终于走出了那个家伙的地盘了！
    在走出地盘之后，符箓的威力顿时减少了不少，原本用尽全身的妖力，也只能挪动一两公分，现在能一下子挪动接近十公分了。
    天知道她一路上是怎么来的。
    没错，她就是妍莉了。
    在洛鸢走了之后，她就偷偷摸摸的来了洛鸢的家里。
    她之前就经常去洛鸢的公寓里溜达，一路上也算是车轻路熟，在确认没有人之后，胆子就大了起来，轻松的就从公寓的窗户翻了进去。
    谁让她总是不关窗的。
    当然，就算是关窗了，对她这未来的天狐来说也轻而易举的事情。
    说巧还真的巧，就在她进了房间之后，天洲城就出了大乱子。
    妍莉大喜过望，这对她而言不就是难得的天赐良机吗？
    什么鬼蜮出现，什么生灵涂炭，对她而言都不管她的事情，人类的死活跟她有没什么关系，刚好还能给她做挡箭牌。
    那个家伙现在是国安局的，肯定被叫去干活。
    也就是说，在天洲城的灾祸没有平息之前的这一段时间，那个家伙是肯定不会回来的。
    妍莉狡黠的眼珠子转了一圈，马上就意识到了这可是前所未有的机会，要是这个时候不动手，把大好的时机白白葬送掉，这可是要遭天谴的。
    于是，妍莉便开始了她浩大的工程——偷珠子。
    偷珠子，可是一件技术活。
    由于受到符箓的保护，火灵珠几乎是不可以挪动的，尤其对于鬼怪、亦或是妖族，就算是她，在吸收了火灵珠的灵力晋升为了五尾妖狐，成为妖族中首屈一指的存在，想要挪动这个符箓也不是一件容易的事情。
    好在，境界的提升，让妍莉拥有了比以往更加强大的力量，勉强可以搬得动了。
    在费了九牛二虎之力之后，妍莉拖拽着火灵珠，终于来到了一片树林，这个地方人烟稀少，又是鬼怪横行的地方，一般来说不会有什么人会来这里，更何况那个家伙现在恐怕还跟鬼怪打架呢。
    她还有感谢那些鬼怪呢。
    妍莉爱不释手的抚摸着火灵珠，鼻头微微动着，嗅着上面散发出来的诱人气息，几乎都要把她给迷醉了。
    要不是那些鬼怪来捣乱，她也不会这么轻松的就吧珠子拿到手。
    这颗珠子，终于真正的属于她了！
    只要有了珠子，修炼成天狐血脉，光耀妖族，走上妖族巅峰，是指日可待的事情。
    她早就想好了，等这件事情一完，她就马上回老家。
    就在妍莉抱着火灵珠蹭个不停的时候，忽然觉得好像有什么不对劲，地面上出现了一块阴影，阴影快速扩大，才短短几秒钟的，就把整个树林笼罩在了里面，妍莉疑惑的抬起头来，如一泓秋水似的眼睛猛地睁大。
    “啊啊啊啊……”
    伴随着一声狐狸的哀鸣声，半边的山峰如泰山压顶，重重的砸了下来。
    “轰——！”
    一声震耳欲聋的巨响响彻云霄！
    大地震动，岩石崩碎！
    狂暴的冲击波横扫出去，树木顿时倒伏，被拦腰截断，木屑横飞，泥土纷扬。
    安山低下头，呆呆的看着自己胸口上的巨大窟窿，身体的上半身支离破碎，内脏、肠子已经被灼热的罡气焚烧一空，下半身，包括腰部、大腿以下不翼而飞，就连仅剩下的胳膊也都还有半个，手肘以下空空如也。
    “噗——！”
    一口老血喷了出来，还夹杂着碎肉、肺脏。
    “不，不可能!”
    安山看着自己支离破碎的身体，眼睛里充斥了难以置信。
    他明明用注射器，激发了身体的潜能，从而获得了远超普通S-级的力量，怎么可能会被……
    这个念头还没有消失的，就听到一声沙哑的嘶吼声，只见在鬼王所在的地方出现了一道巨大的裂纹，如幽暗的漩涡一般，一股无形的吸力正在拖着浑身缠绕着的鬼王往下，半边身子已经进了裂缝之中。
    是鬼蜮！
    就连安山也感受到了这股巨大的吸力，身体正在不断的滑向那个漩涡。
    安山骇然。
    要是坠入了鬼蜮，那就永远出不来了，永世不得超生！
    “不行，不行!”
    惊恐万分的安山向外爬，可没有手脚，只剩下半边胳膊的他根本没有办法逃离。
    就在距离那里一公里之外的废墟砖墙上，一个娇小的身影站在上面，冷冷的注视着这一切，粉雕玉琢的脸上浮现着与这可爱脸庞完全不相符的冰冷，嘴角还噙着一抹似笑非笑的嘲弄，就像是在看什么可笑的闹剧。
    她就是洛鸢。
    刚才的那声势浩大的一击，也是她弄出来的。
    她其实在刚才非常的凶险，那个时候的自己也受了伤，内力消耗过半，尤其是面临着鬼王和安山的夹击下腹背受敌，若是再拖延下去，鬼王吸收鬼气恢复，安山注入不明药剂强化，那内力消耗很重的洛鸢就会陷入非常不利的局面。
    毕竟就算是三分归元气相生相合、源源不绝，恢复内力的速度很快，可想要杀掉鬼王，是很困难的事情。
    此时，洛鸢想到了一个之前没有想过，也很少用过的武功，那就是八荒六合唯我独尊功。
    没错，之所以洛鸢突然提升了功力，就是靠着八荒六合惟我独尊功在短时间内提升功力的能力，使得身体内的内力骤然提升，威力倍增，才能一击把鬼王和安山打成了糖葫芦。
    只是八荒六合惟我独尊功有一个缺点，就是在使用了这个能力，透支了功力之后，就会返老还童，这也就是洛鸢为什么会变成小孩子的原因。

    安山从来没有如此的惊恐过，用一只半截的胳膊，拼命的扒拉着地，扭动着半截身体，狼狈往前面拱，就连吃奶的劲儿都出来了，竭尽全力的试图逃离那幽深而恐怖的裂缝。
    然而鬼蜮传来的吸力越来越大，不仅是他，连周围的砖墙、碎石以及玻璃、报废的汽车残骸，都受到吸力的牵引，被吸入了幽深的漩涡里，那漩涡就好似怪物的一张大嘴，在不断的吞噬着一切。
    这个漩涡并非是自然形成的，而是洛鸢弄出来的。
    就在刚才，洛鸢用三分归元击穿了鬼王和安山，把远处的山峰拦腰击穿，也贯穿了地面的鬼蜮，从地底释放出来的鬼气在元气的冲击下不断的螺旋向下，形成了一个漏斗似的漩涡，而鬼蜮破开的裂纹也在快速的崩坏。
    安山的胳膊扒拉着地面，拽着一根树枝子，粗重的喘息着，已经是满头大汗，只见他身上的伤势在以肉眼可见的恢复，这是他在体内植入了超强恢复基因的效果，此刻发挥了巨大的作用。
    “好，好，太好了！”
    安山大喜过望，眼睛里闪烁着劫后余生的兴奋。
    他的手脚已经长出了骨头，只要再坚持一会，手脚就会完全恢复，待到那个时候，他就可以逃脱升天了。
    然而，就在他心花怒放的时候，忽然感受到了一道目光投来，抬头一看，安山脸上的笑容凝固了，只见在距离他不远处一棵干枯大树的树梢上，站着一个身材娇小，模样粉雕玉琢美女胚子的小女孩，正在以看死人的眼神看着他。
    安山的心中突然涌出了一股难以言喻的危机感。
    “吼——！”
    突然，伴随着一声震耳欲聋的嘶吼声，背后传来了一阵狂风，还没等安山回过头去的，就见一个巨大的爪子一把抓住了他。
    安山骇然。
    是鬼王！
    此时的鬼王凄惨无比，身体残破不堪，胸膛被贯穿出现了一个大洞，下半身就只剩下了半边，烂肉挂在骨头上，伸出的巨大爪子，抓着安山的肩膀，慢慢的往下面拖，而在它的身下，就是散发着恐怖气息的漩涡，跟怪物张开的血盆大口。
    “滚，滚开！”
    安山惊怒交加， 使劲的挣脱着。
    可此时的他身体比鬼王还要残破，就只剩下一条胳膊，又怎么可能是鬼王的对手？
    在挣扎了一阵之后，在一阵凄厉的惨叫声中，安山被鬼王活生生的拖拽着坠落了下去。
    在冷眼旁观的洛鸢抬手一挥，半截的刀柄破空而出，穿透了安山的胸膛，安山愣了一下，低头看着在胸口的刀柄，身体跟断了线的风筝似的坠入了深渊，消失在了茫茫的漩涡之中，只剩下在地上的五道渗着血的抓痕，还证明他曾经在过这里。
    补刀是一种美德。
    各种电影、小说洛鸢可没少看，那种唧唧歪歪废话连篇的反派，再加上从来不补刀的主人公，简直就是绝配，看的洛鸢都犯恶心，她自然也不会允许这样的事情。
    要杀就干净利落，不能给对方任何生还的可能。
    只是可惜的是，可惜了那把屠龙刀。
    洛鸢略显的惋惜。
    屠龙刀之前就坏掉了，不过并不代表着就一定没用了，在古书灵气的含养下，也可以缓慢的恢复，只是这个时间，没有个一年半载是不可能的。
    所以，洛鸢也不是特别的可惜，毕竟屠龙刀还只是一把低武世界里的武器，一年半载之后，还不知道会变成什么样，说不定现在还有些用处的屠龙刀，那个时候就只能当修脚用的指甲钳了。
    现在宰安山，也算是废物利用。
    一缕清晨的朦胧红光从地平线上缓缓亮起，洛鸢转过身，朝着东方看了过去，天边泛起了鱼肚白，红彤彤的云彩如燃烧的火焰，隐隐的还带着几分澄澈，黑色的乌云渐渐的散去，露出了许久未见的湛蓝天空。
    天边越来越亮，也越来越的清澈，终于放出了万千光芒，如丝如缕般绽放，刹那间驱散了黑暗的夜，带来了光芒与温暖。
    鬼气在阳光之下如白雪般快速的消融，那些鬼怪厉鬼，在凄厉的惨叫声中燃烧起来，升腾起大片的火焰，没几秒钟的，就被烧成了灰烬，消散在了空气中。
    之所以在天空中有这么浓厚且不散去的乌云，很大的原因就是鬼蜮的关系，随着地下鬼蜮的消失，天空中的乌云随之散去。
    洛鸢抬头看向天空，用手遮掩着刺目的光芒，心中的阴霾荡涤一空，感受到前所未有的轻松。
    回想起这几个月的境况与遭遇，洛鸢不禁感慨万千，有一种恍如隔世的感觉。
    只是。
    看着自己这副柔弱、稚嫩的身体，洛鸢很是无奈。
    这下该怎么弄？
    从古书中，洛鸢看到，想要恢复原来的样貌，少说也要两个多星期，恢复原来样貌的时间似乎是按照自己的年龄来计算的，还好她的年龄并不大，也不太碍事，要是七老八十了，那可就麻烦了。
    洛鸢站在树梢的顶端，扫了一眼已经满目疮痍的城市，断壁残垣倒是不至于，可中心地带算是彻底毁了。
    那个地方，就是跟鬼王战斗的地点。
    说起来，洛鸢对城市的破坏，甚至比鬼王破坏的还要多，尤其是最后的三分归元，几乎把附近两公里之内的建筑物夷为平地，那些满地的碎石瓦砾，还有支离破碎只剩下框架的楼房，都是之前那次攻击的受害者。
    幸好没有人看到，不然的话可就解释不清了。
    从树梢上跳下来，洛鸢最后看了一眼在晨曦中的城市，便朝着树林的深处走去。
    在这一段时间里，她要先恢复功力才行。
    现在城市的鬼怪已经被肃清，而作为政治经济的中心地带，想来用不了多久，就会有很多人来这里，为了避免麻烦，她决定还是先离开。
    至于苏乔她们，洛鸢并不是特别担心，在之前，她们就去了城西，战斗的位置也不在这里，想来应该没有受到波及。    在地底掩体之中的权贵们，度过了自己这一辈子最为难熬的一天。
    他们脸色苍白，神情凝重，有的坐在桌旁都默不作声，有人不断的擦着汗，有的在会议室里不断的来回踱步，就跟热锅上的蚂蚁，急躁之中有带着几分忐忑的恐惧。
    那种心情，就像是犯了死罪的囚犯，在等待宣判一样。
    就在刚才，掩体里的通讯线路突然中断了，不管是电话、电报还是加密通讯，都无法与外界联系，赵参马上派出人去抢修，可人派出去了，都是有去无回，没有一个人回来。
    连续派出去了几拨，都是如此，其中还不乏觉醒者。
    明显是遇到了问题。
    在连续死了十几个人之后，为了避免再出现毫无意义的伤亡，积蓄力量，为将来可能出现的战斗做准备，赵参迫不得已只能叫住，暂时等待，期待着之前的人能够快点回来。
    然而，那只是奢望。
    等了两个小时，依然没有什么动静。
    会议室里出现了令人害怕的安静，在场的众人都不是傻子，都知道这意味着什么。
    赵参的扭头看向了在另外一侧的沈国文，他从一开始就沉默不语，只是用双手撑着下巴，没有人知道他在想什么。
    这就是被认为是最有前途，且指挥能力最强，有望接替下一任国安局局长的人选。
    在刚才众人人心惶惶的时候，沈国文破天荒的说，不会有事，在几个小时之后，就可以出去了。
    然而众人没有一个相信的。
    他们早就得到了消息，在天洲城下方的鬼蜮出现了缺口，大量的阴气涌出，巨量的鬼怪出现在天轴承内，天罗大阵又在这个时候停摆，失去了作用，没有了天罗大阵，那就相当于解除掉了天洲城的防御。
    如今又跟外面断绝了联系，他们现在都成了无头的苍蝇，几乎到了山穷水尽的地步了。
    众人都要绝望了，又怎么可能会相信他的话？
    就在会议室里的气氛死寂到令人窒息的时候，一片雪花的大屏幕突然出现了画面。
    那是天洲城的影像！
    众人心脏骤然一紧，心情几乎提到了嗓子眼，唯恐看到一片废墟的天洲城和肆虐的鬼怪。
    放眼望去，天洲城的中心地带已经变成了一片废墟，众人的心一下子跌落了谷底，可就在这时，通讯器里突然传来了声音。
    “报告长官，鬼蜮的裂缝关闭了，鬼怪已经被击溃，现在请求下达命令指示！”
    众人一呆。
    都无法相信自己的耳朵。
    鬼怪，被击溃了？
    就在刚才几个小时之前，还传来天洲城要沦陷的消息，就这么几个小时的时间，就已经把鬼怪击溃了？
    要知道，在天洲城里可是出现了好几个S-级的怪物，甚至还有那强大到令人绝望的鬼王，军队初期就蒙受了巨大的损失，装甲部队甚至没有支撑过一个小时，就溃败了。
    怎么想都觉得不可能。
    还是赵参首先反应了过来，拿过通讯器，急忙说道：“现在情况怎么样，还有，是谁指挥的，另外，鬼王现在去哪里了？”
    一连串的问题砸过来，通讯器另外一头的士兵愣了一下。
    “报告长官，现在城市的鬼怪基本上被肃清，还有零星的鬼怪藏匿在大厦里，灵异局特战队已经去支援了，刚才得到消息，局势已经被大体控制下来了。鬼王现在还不太清楚，据前方的队员们说，鬼王似乎被击退了。”
    被击退了？
    赵参一愣，紧接着急忙问道：“是谁干的？”
    “这个不太清楚，只是听人说的是这样，具体是不是，还需要调查才行，不过从现场的阴气波动来看，鬼王的确不在。”
    众人面面相觑。
    都觉得有些不可思议。
    要知道，鬼王可是S级的，还不是一般的S级。
    那是从那个鬼蜮里出现的怪物啊。
    当初就连灵异局、国安局联合在一起都觉得相当棘手的存在，可就是这么一个令人胆寒的怪物，就这么轻易的被击退了，想想都觉得不太可能，而且从士兵的话里得知，那个击败鬼王的人，还很有可能不是灵异局的人。
    在会议室的大屏幕上，天洲城的中心地带化作一片断壁残垣的废墟，大地满目疮痍，遍地是碎石、玻璃、瓦砾还有倾倒下来的建筑材料。
    而，就在那些残缺不全，被几乎摧毁的高楼大厦上，有一个巨大的窟窿，像是被什么贯穿了一样，像是被什么贯穿了一样，在后面的大厦上，也有这个窟窿，连着好建筑物，一直延伸到看不见的地平线。
    温暖的晨曦从巨大的窟窿穿过，散落在了地上，形成了一块巨大的光斑。
    到底是何等的威力，才能造成如此大的破坏？
    赵参觉得头皮发麻。
    接着，他想到了一个问题，又问道：“现在是谁在指挥？”
    通讯器的那头愣了一下。
    “不是您吗？”
    “我？”
    赵参愣了一下，有些摸不着头脑。
    他从灾难刚发生的时候就已经来到了地下的掩体里，之前通讯又中断了，他又什么时候在外面指挥了？
    “是的，不是您通过沈局长提前下达了戒备的指令，安排好了应对大规模鬼怪入侵的预案吗？”
    他？
    赵参怔了一下。
    他什么时候……
    忽然，赵参想到了什么，猛地转过头来，看向了坐在桌子旁的沈国文。
    他脸上还是一如既往的扑克脸，没有一点的表情，就像是这件事情完全跟他没关系一样。
    在天洲城里的战斗，差不多已经接近尾声，浓厚的乌云渐渐散去，阳光重新普照大地，那些鬼怪们失去了乌云的庇护实力大减，灵异局的战斗小队乘胜追击，对零星的鬼怪进行围剿，天洲城里的黑气逐渐消散。
    只剩下了几块硬骨头还在硬抗。
    “吼——！”
    伴随着一声凄厉的鬼哭狼嚎，身上三头六臂，面目狰狞，肠子外露，如尸体缝合起来的巨型怪物轰然倒地，摔散了身形变成了一堆烂肉，在阳光的照射下燃烧起来，变成了一团火焰，烧成了灰烬。    臭鼬小队，是灵异局的下属作战小队，属于B级序列，成员有五人，其中有三个是觉醒者，两个使用枪械，另外一个负责战场支援，属于在同期中成绩相对比较靠前的队伍。
    然而就在昨天，他们经历了一生之中最为黑暗的一天，比当初灾祸降临的时候还要可怕。
    鬼蜮出现、天洲城沦陷的消息不断传来，他们奉命前去支援，可在半路上就陷入了鬼怪的重围。
    在与鬼怪的激战中小队损失惨重，有三人重伤，一人生命垂危，能够战斗的只有他和战斗后勤部的队友。
    就在陷入危机的时候，有两个人出现了，三两下就解决掉了那个几乎要把他们小队团灭的大鬼。
    “好了，城里的鬼怪差不多已经解决完了，”少昊收起棋盘，黑白色的棋子绕着他转了个圈，被吸纳进了体内，转过身来，朝着在另外一侧的沈姒道，“现在，忙了一晚上了，要不要休息一下，我这里还有回甘露，可以恢复一点体力。”
    说着从怀里拿出了一个小瓷瓶。
    这是他门派里的上品丹药，配方据说是从古代流传下来的，具有温润体魄、美容养颜、恢复体力的功效，是用三十多种名贵的中草药材调制而成，是十分珍贵的药物，平时都是用在战斗中的，就连他也很难弄到。
    就这一小瓷瓶，就已经是他多年以来的积蓄了。
    沈姒收剑入鞘，转过头来，少昊以为她要收下，便随手扔了出去，凸显出那一掷千金的潇洒和气魄，然后就眼睁睁的看到小瓷瓶“咚”的一声，摔在了地上，滚落了几圈，落在了石头的夹缝里。
    少昊脸上的表情凝固了。
    她怎么不接啊！！
    沈姒奇怪的看着少昊，眨着的清澈眼睛，就像是在询问他这是在做什么一样。
    “怎么了？”
    “啊，你不用吗？”
    少昊狼狈的把地上的小瓷瓶捡了起来。
    就算是少昊的脸皮再厚，面对这样的情况也是觉得尴尬，只是他倒不是觉得是沈姒故意让他出丑，沈姒是什么样的人他最清楚不过了。
    她只是可能……没反应过来？
    “没，没什么。”
    这时，臭鼬战斗小队的队长石磊迎了上来，感激的对少昊道：“谢谢你们出手相助，不然的话，我们可能就麻烦了。”
    少昊摇身一变，转过身来的时候，脸上又挂上了高冷的表情，以居高临下的姿态，摆了摆手。
    “一桩小事，没有必要挂怀。”
    见有人解围，少昊表面上不露声色，可实际上却是松了一口气。
    几人寒暄了几句，这时，臭鼬的通讯器忽然响了起来，他拿起战术平板，只见上面是一张模糊不清的照片，依稀可以看的出，似乎是一个女孩的背影，而从上面传达的消息来看，是要让各个战斗小队搜索这个人。
    少昊看着那平板上背影，瞳孔微微一缩。
    她，就是那个击败鬼王的人？
    在另外一边。
    “轰——！”
    一声震耳欲聋的巨响。
    高达二十多米，体型如老虎似的怅鬼凄厉的嚎叫一声，轰然倒在了地上，身体升腾起了一团火焰，眨眼间就烧成了灰烬。
    陆高峰从空中落了下来，如一团火焰，炽热而又危险，每走一步，地上就留下一连串的岩浆，炽热的高温把周围变成了炼狱，就连空气都扭曲变形，周遭的一切，不管是树木还是车辆，都在灼热的高温下化为乌有。
    “兴致这么高，看起来，这些怪物很对你胃口。”
    一个清朗的声音从背后响了起来。
    陆高峰看也没看，只是冷冷的哼了一声。
    “别烦我。”
    李牧青从他的身后走了出来，抬手一挥，从他身后扑过来的厉鬼变成了两半，冲着他微微一笑，道：“放心，我不是来打扰你的。”
    陆高峰转过身来，刀削般的脸上冷酷的就跟冰山似的，眼神里散发着危险的光芒，紧紧的盯着李牧青。
    “那就是说，你是来跟我决斗的。”
    李牧青摇了摇头，温文尔雅的脸庞上透出几分和煦的笑容，好似丝毫没有把陆高峰的敌视放在眼里，走了过来。
    “不要误会，我可不是和你来打架的。”
    陆高峰闻言冷哼了一声，身上的火焰消失，露出了强健的体魄，身上的肌肉如花岗岩似的高高隆起，虬结的肌肉蕴含着爆炸性的力量，只是站在那里，就有一种居高临下的孤傲气势，尤其是那双鹰一般的眼睛，令人难以直视。
    “那你是来做什么的？”
    别看陆高峰和李牧青在灵异局里被称之为两大巅峰战力，可他们之间的关系并不怎么样，甚至从某种意义上来说很恶劣，平时少有来往，就算是来往，也很难进行比较亲切的交流。
    比如说打个架什么的。
    “我相信，你应该对这个感兴趣。”
    李牧青从怀里掏出了手机，打开屏显，递了过去。
    陆高峰对此嗤之以鼻，转身就要离开。
    他从来不对什么东西感兴趣，唯一感兴趣的，那就是力量。
    他信奉力量至上，追求武道、力量的巅峰，其他的，对他而言都是过眼云烟不值一提。
    可就在他要转身的时候，目光瞥到了那个身影，脚步停了下来，眼睛猛地一凝。
    是她！
    就算他化成灰也认识。
    在天洲城东城门，让他颜面扫地的那个家伙！
    陆高峰猛地抬起头来，锐利的眼睛灼灼的盯着李牧青。
    面对陆高峰利剑一般的眼神，李牧青把手机收了起来，冲着他微微一笑，没有搭这个话茬，却说出了另外一句话。
    “你知道，就在不久之前，那个鬼王，是被谁击败的吗？”
    鬼王？
    陆高峰并不陌生，实际上，他这次放弃了在城外进行的任务，千里迢迢的赶回来，就是为了跟鬼王交战。
    尽管鬼王的力量很有可能超过他的想象，可是，只有与强大的敌人，才能让他的力量提升的更快，越挫越勇，才能变得更加强大。
    陆高峰不是傻子，立即想到了什么，抬起头来，看着李牧青脸上挂着的淡淡笑容，瞳孔微微一缩。
    “难道说！！！”

    在天洲城的西南方，是一片茂密的树林，郁郁葱葱，给连绵起伏的群山点缀上了一抹墨色的颜色，含黛的山峦即便是在冬日的寒冷之中，依然傲然挺立，只有那萧索的风、雪白的雪，才给这片森林带来了几分冬季的凋敝。
    在树林的深处，一个人盘膝坐在一块凸起的岩石上，她是一个看上去有十几岁的未成年小女孩，精致的脸颊上挂着些许稚气，只是身上的那股曲高和寡的气质，让那分稚嫩里多了几分成熟的味道。
    洛鸢睁开了眼睛，呼出了一口浊气，抖掉落在身上的白雪，从岩石上起身，站了起来，遥望着远处巨大的城墙，还有那在城市上的淡淡微光。
    距离消灭掉鬼王已经有一天的时间了。
    在灭掉鬼王之后，洛鸢就来到了天洲城的偏僻地带，这里虽然隶属于天洲城，不过因为之前有过鬼怪的入侵，现在已经被荒弃了，只剩下一些被树林掩埋掉的建筑物残骸，依稀提醒着人们这里曾经也属于一个繁华的大都市。
    洛鸢伸出手来，纤细、苍白又有些瘦弱的手臂，一握拳头，一股久违的力量自丹田而起，如循环不息的海洋，充斥在身体的各个角落，驱散了身上的疲惫，令精神为之一振。
    恢复了六七成了。
    这么快的恢复速度，让洛鸢都有些意外。
    之前为了击败鬼王，洛鸢使用了八荒六合惟我独尊功，力量在短时间暴增，缺点就是在一段时间实力变弱，需要修炼才能够恢复，身体也停留在了年纪小的时候。
    以现在的速度，大概明天就能恢复的七七八八了。
    要是在天龙八部里的天山童姥，恢复实力少说也要个八个月。
    洛鸢猜测，之所以会恢复的那么快，大概是自己其他武功在发挥作用的关系，比如说九阳神功、明玉功、三分归元气等等，都是生生不息的，再加上她的功力深厚，这么快恢复也是情理之中的事情。
    远远的眺望，在之前鬼蜮的附近已经进驻了部队，还有很多灵异局战斗小队的人，符箓也都贴上了。
    洛鸢本想着回去，不过想了想，还是决定暂缓。
    要是她回去了，那岂不是就承认了之前闯城门的就是她？
    她就打算先恢复原来模样，再回去，也不迟。
    在修炼了一会之后，洛鸢忽然想起一件事情，从破破烂烂的口袋里拿出了碎屏的手机，外壳也摔坏了，不过奇迹的是，竟然还能用，还有信号。
    只是电量只剩下了不到百分之十。
    洛鸢赶紧给苏乔发了个信息，和她报了个平安，还没等她打电话的，手机就没电了。
    原来在刚才手机就已经几乎没电了，那百分之十的电量实际上是虚的。
    在放晴之后没多久，飘摇的大雪随后而至。
    大雪如鹅毛般簌簌而下，在微微风的吹拂下，飘飘扬扬，周围的山峰银装素裹，树木上也盖上了一层白色的雪，踩在地上，发出咯吱咯吱的声音，洛鸢这才忽然想起来，现在已经是一月末了，用不了多久，就要过年了。
    这个世界，和洛鸢之前的世界有些相似，节日很多都是一样的，洛鸢猜测，这可能是与她世界相仿但是不一样的平行世界，只是在某些节点上发生了变化，才使得这个世界的历史发生了改变。
    忽然，一阵轻微的脚步声从侧后方的后山传来，洛鸢神情一动，转过身来，见在远处出现了几个人影，正在朝着这边走来，其中有人已经发下了她。
    “是谁？！”
    一声如虎豹似的怒吼响起，一个身材健壮的大汉手握两把巨斧，奔袭而来，卷起了漫天风雪。
    洛鸢刚想出手的，忽然看这络腮胡子的刀疤脸有些眼熟。
    这不正是老胡么？
    之前在战斗中还跟他碰过面。
    只是他现在的模样着实有些可笑，身上缠着绷带，裹得就跟粽子似的。
    老胡冲到跟前了，一看是洛鸢，冲势立刻止住，只是手里还握着斧子，警惕性没丢。
    这荒郊野岭的，又怎么可能出现个人来？
    要是说孤魂野鬼也不是什么稀奇事情。
    “你……”
    洛鸢刚想说的，忽然想起自己现在的模样，对方八成也不认识，索性就当做不认识。
    要是他对自己出手的话，洛鸢就把他揍一顿，反正也是不认识。
    对面的老胡则看出了洛鸢不是鬼，稍微松了一口气，态度也和缓了下来，把斧子一收，走到了跟前，左右看了一下。
    “小姑娘，你怎么在这里，你爸爸，妈妈去哪里了？”
    洛鸢迟疑了一下，还是没说出口。
    她总不能说是在另外一个世界吧？
    她的表情落在老胡眼里，他心里就知道个大概了，叹息了一声，说道：“不要担心，叔叔我不是坏人，你要是没什么地方落脚的话，就跟叔叔一块吧。”
    这时，另外有两个人匆匆的从后面追了上来，也是熟人，尹鑫和王国富，不过洛鸢奇怪的是，之前的那个狙击手张强似乎不在这里。
    “对了，你还没吃东西吧？”老胡转身对尹鑫说道，“拿点压缩饼干，给这孩子。”
    尹鑫一看就知道是怎么回事，也没有废话，从背包拿出了一包压缩饼干，洛鸢清楚的看到他犹豫了良久，咬了咬牙，又从背包里拿出了一包，还掏出了一瓶矿泉水。
    灾祸降临的这大半年以来，所有的工厂几乎都停工了，不管是炼钢还是电力，更别说是食品厂了，洛鸢估计那压缩饼干，是很久以前的了，从尹鑫小心翼翼的动作上来看，这些食物是很珍贵的粮食。
    然而，洛鸢并不爱吃，或者说，她对这味道深恶痛绝，早就吃够了。
    不过看他们一番心意，洛鸢也不好拒绝，也就收下了。
    老胡对着她露出了两排大白牙，笑着说道：“放心，不要害怕，我们不是什么坏人。”说着伸手就想要拍洛鸢的脑袋，可伸手到一半的，看着眼前粉雕玉琢的小女孩，忽然有一种自惭形秽的感觉，这手半晌还是没落下来。    老胡在前面开路，洛鸢亦步亦趋的跟在后面，身后则是断后的尹鑫和王国富，伴随着飘飘扬扬的大雪，警惕的观察着周围的情况。
    洛鸢身上披着军大衣，就是那种绿色的经典款，看上去是很老土，可非常的暖和，比有些羽绒服还要保暖。
    不过这对修炼了明玉功和天霜拳之后寒暑不侵的洛鸢来说，就没什么作用了。
    从老胡的嘴里，洛鸢得知，天洲城内的战事已经结束，鬼怪基本肃清完毕，天洲城外面的也都经过了扫荡，鬼怪残余的清剿已经到了尾声，天罗大阵再度运转了起来。
    “只是可惜，强子看不到了。”
    老胡摇头叹息，脸上的皱纹更深了，他之前是没有白头发的，而现在，就连胡子上也染上了银丝，颇有几分迟暮的意味。
    “嗯。”
    尹鑫和王国富沉默了。
    他们都知道这一天会到来，可没想到会这么快。
    张强是被安山杀死的。
    为了掩护他们。
    尹鑫伸手从怀里拿出了一张信封，用手指摸索了几下，深深的叹了口气。
    “看来，你这封信，是送不出了。不过，你们在黄泉路上一起走，多少有个伴儿，说不定还能趁机表白，别太迟了，要是喝了孟婆汤，可就没这机会了。”
    洛鸢听尹鑫的喃喃自语，听的云山雾绕，不知道他这是在说什么，不过从他们的对话里得知，张强死了。
    还是被安山杀死的。
    洛鸢唏嘘不已，也不知道是什么滋味。
    “只是，想不到，这鬼王竟这么厉害，连洛鸢都死在了它的手下。”
    还在喝水的洛鸢差点一口水喷出来，抬起头，惊愕不已的看着他们。
    啥？
    她死了？
    “毕竟是超越S级的怪物啊，哎，要不是有天罗大阵的压制，说不定破坏力还会更大。”老胡叹息一声，把抽完了的烟巴子扔在了一边，吐出了一口烟雾，原本就很疲惫的脸上更增添了一抹浓浓的暮色，瞬间老了十岁。
    尹鑫也是面色沉重，靠在一边的枯木树干上不说话，把信封又收回了怀里。
    洛鸢诧异的盯着他们，从他们浓浓的无力感上可以看的出来他们并没有说假话。
    老胡注意到了洛鸢的目光，以为她是害怕，挤出了一个笑容，哈哈一笑。
    “放心吧，那个怪物已经被干掉了，再也不会出现了，现在安全了。”
    在一旁的尹鑫打掉了落在肩膀上的积雪，微微颔首。
    “只是，不知道击败鬼王的是什么人，在灵异局从来没听说过有这么一号人，少说也要S级了，要是真有那么厉害，也不应该完全不知道才对。据说，从体型上来，年纪应该还不大。”
    “是啊，简直就是个怪物。”
    老胡也不禁感叹，眼神里带着一丝崇拜，就连精神状态也比之前好了许多，“要是有他在的话，那以后就不用那么担心了，说不定连地下的鬼蜮都能给解决掉，那以后就再也没有后顾之忧了。”
    “走吧，还有两个巡视点，弄完了就早点回去，这冰天雪地的，能冻死个人。”
    在跟他们走的过程中，洛鸢发现老胡他们似乎对鬼王十分的敬畏，每次提及，脸色都有些凝重，还夹杂着一些不易觉察的恐惧，对此不愿意多说，偶尔提起，也会很快的转移话题。
    洛鸢这时也想起，鬼王在与她战斗的时候，似乎并没有展现出恐怖的一面。
    不是洛鸢觉得鬼王不厉害，而是，给她了一种，并没有那么强的感觉。
    是自己有了三分归元气的关系，还是她的错觉？
    才短短的十几分钟，就已经下了好几公分的积雪，从天上密布的乌云以及纷纷扬扬下的鹅毛大雪，看来还要下很长一段时间。
    洛鸢则跟在后面一边走着，一边暗自修炼着，到了她现在的境界，已经不用专门的姿势了，就算是呼吸、走路吃饭的时候也能提升功力，只是效果上要稍差一些，不过也相差的不是很大，关键的是无时无刻不在修炼。
    “到了。”
    走了有十几分钟，众人来到了一处寺庙的外面，这寺庙建造在距离天洲城二十公里外的小山包上，之前这里是旅游度假的地方，想要进来游玩的话还要收门票。
    其实，洛鸢一直很不明白，为什么是个景区，就喜欢建个佛像，立个石碑什么的，甚至还有在景区里建造寺庙、大殿的，要是别人不知道的，还以为这个景区就是寺庙的一部分。
    那凋敝的寺院、斑驳的墙皮、茂密而干枯的杂草，透出几分萧索，往里面走，大殿的顶子塌陷了一大块，原本金碧辉煌的殿堂，如今已经破败的不成样子，就连在中间的佛像，也被掉下来的梁子砸断了脖子，只剩下光秃秃的佛像还伫立在那里。
    渡人的寺庙，现在连自己都保护不了。
    看来，佛祖并没有聆听到他们的祈祷。
    “先在这里休整一下，十五分钟之后返回。”
    现在天寒地冻，寒风呼啸，不断的往领子里灌，冷到滴水结冰，老胡拿出来的水壶的水刚落在地上的，就变成了冰疙瘩。
    从此可以看的出来，现在的温度很有可能到了零下三十度，或者是更低，不然不可能这么快就结冰。
    “这鬼天气，越来越邪门了，还从来没有遇到这么冷的时候。”
    老胡摇晃了一下水壶，里面已经完全结冰了，有些悻悻的收了起来，随手抓了一把雪，塞进了嘴里。
    “今年冬天，怕是要冻死不少人。”
    灾祸降临之后，一切都变了，包括天气，变得更加诡异异常，温差十分的巨大，尤其是到了冬天，零下几十度的温度，已经逼近北极的温度了。
    他说的没错，在这样的天气里，那些缺衣少食的人，恐怕很多都熬不过这个冬天。
    就在这时，老胡伸手向空气里一抓，抓到了什么东西，张开手掌，是一只苍蝇。
    这个时候，怎么会有苍蝇？
    “队长，有问题！”
    在另外一旁的尹鑫也发现了不对劲的地方。    老胡以为发生了什么事情，心中一惊，三步并作两步，奔了过去。
    走到了寺院的外面，发现在皑皑的白雪上面附着着一层黑色的东西，仔细一看，是苍蝇、蚊子、蜘蛛以及各种看起来不知道是什么的昆虫，密密麻麻的一片，在白色的雪的映衬下显得尤为显眼。
    看着这一层的昆虫尸体，密密麻麻的，老胡顿时觉得头皮发麻，继而觉得诡异。
    现在是冬天了，又怎么会出现夏天才会出现的昆虫？
    王国富觉得好奇，伸手拿起了一只昆虫，比大马蜂还要大，长得一对锋利的钳子，黑黑的，他还从来没有见过这样的昆虫。
    “别动，扔掉！”
    老胡吃了一惊，急忙让王国富扔掉，王国富好似被蜇了一下，立即撒手，只见在手指上多了一道白痕，隐隐的透出几分血丝。
    竟能把王国富的手给要破皮。
    要知道王国富是肉体的觉醒者，身体尤其的强壮，皮肤非常的坚韧，就连普通的刀枪也戳不穿，说是皮糙肉厚也不为过，可这个古怪的虫子，却能咬破王国富的外皮。
    尹鑫急忙来到王国富身边，握住他的手腕。
    “让我看看。”
    只见手指上有一道浅浅的痕迹，以及一丝血丝，就只是咬破了一层外皮，看上去没有什么大碍。
    尹鑫还不放心，伸手从怀里拿出了一张符箓，沾着朱砂在上面画符，龙飞凤舞的画完之后“啪”的一声拍在了他的手指上，顷刻间便有一股黑气冒了出来。
    是鬼气!
    老胡的脸色一变。
    突然，一阵“嗡嗡嗡”的响声由远及近响了起来，跟蚊子似的声响，听着就令人心浮气躁。
    尹鑫顺着声音发出的方向看了过去，瞳孔微微一缩。
    只见天空之上有一块黑色的乌云，在缓慢的移动，越来越快，跟飘洒的雾气翻卷着滚滚而来，仔细看，那哪里是什么乌云，分明就是一片黑压压的虫子！
    那“嗡嗡”的声音正是从这些虫子身上发出来的！
    “小心！”
    就在这时，那一片飞舞的虫群已经近在咫尺，似乎是发现了他们，铺天盖地的飞扑了下来。
    老胡当即提起了两板斧，尹鑫掏出一张符箓，拿着毛笔在上泼墨挥毫，眨眼间一张爆裂符完成，抬手一掷，符咒破空而出，化作一道闪电，在撞击了虫群之后轰然爆炸，炽热的火焰噗呼啸而出，卷起漫天火光。
    可大火并没有持续多久，虫群如飞蛾扑火般扑了上去，把火焰团团的围在了里面，才短短几秒钟的功夫，漫天的虫海就把火焰给熄灭了。
    实在是太多了！
    尹鑫脸色微变。
    他的符箓完全没有起到作用。
    他手上还有三四张，可是，仅仅靠着这三四张，根本就不顶事！
    王国富首当其冲，冲了出来，张开跟普通人大腿一般的胳膊，猛地一撞，在身上出现了一个半透明的罩子，把老胡等人罩了进去，这时虫群已经撞了上来。
    “砰”的一声，防护罩猛地颤动了一下。
    虫群如海浪般，一波波的冲刷着防护罩，有些虫子趴在防护罩上，开始啃咬。
    “咔嚓，咔嚓！~”
    清脆的响声令人头皮发麻，防护罩以肉眼可见的速度暗淡，上面出现了蛛网似的道道裂纹。
    王国富额头上冷汗直冒，腿脚有点打颤，显然有点支撑不住了。
    这些虫子会啃食灵力！
    在里面的老胡对这种细小的东西无能为力，尹鑫的爆裂符尽管有效，可数量太少，在投掷了两张之后，虫群的数量并没有减少多少。
    这可麻烦了。
    在他们身后的洛鸢，眉头微微皱起。
    这些虫子太诡异了。
    冬天怎么会有，还这么多，从这些虫子上，可以感受到浓浓的鬼气，仔细看的话，那些虫子的身躯都是残破的，缺胳膊少腿，还有肚子破的，缺了一块的，就跟丧尸一样，疯狂而嗜血，而洛鸢有一种感觉，这些虫子是冲着她来的。
    虫子的复眼里，倒映着洛鸢的脸颊，那血红的颜色，就像是要把人撕碎一样。
    “咔嚓……”
    一声清脆的响声。
    王国富的防护罩上从上自下出现了一道长长的裂纹，裂纹正在以肉眼可见的速度扩张。
    王国富已经坚持不了多久了。
    从他惨白的脸就可以看的出来。
    忽然，洛鸢记起来了，在他们来的路上，遇到了很多动物的尸体，尸体已经变成了干尸，只剩下一层皮，其中还不乏有一些人的，当时还觉得奇怪，怎么有那么多的尸体。
    现在看来，那些动物是被这些虫子给吸干了血。
    洛鸢暗中伸出了手，望着笼罩在防护罩上如潮水般的虫子，清澈的眼神里萦绕着丝丝的杀气，纤细的手指微微弯曲，一颗淡青色的光球充盈在了掌心，萦绕着跃动的闪电。
    她现在的功力还没有完全恢复，不过也恢复了六七成了。
    而眼前的这些虫子，不过只是一些鬼虫，无非是数量太多，所以才难缠。
    不过，三分归元气是面杀伤，不仅威力强还范围广，再加上有天意四象诀雷电的加成，对虫子具有天生的克制。
    孰不见电蚊拍卖的那么紧俏，就是这个原因。
    一巴掌下去，能打死一片。
    就在洛鸢即将动手的时候，虫群却忽然飞走了，在老胡等人的头顶上盘旋的转悠了几圈，便放弃了几人，朝着天洲城的方向飞了过去。
    “跑了？”
    老胡在诧异的同时，放下了斧头，稍微松了一口气，在刚才他看到防护罩快要撑不住的时候，心都提到嗓子眼儿了。
    “不太寻常，这些虫子，有些怪异。”
    尹鑫眉头紧锁，眼神里透出几分焦虑。
    虫子是一种非常贪婪而且动机很强的生物，就跟蝗虫似的，所到之处寸草不生，而这些虫子，从体型上来看，明显要比蝗虫还要大上一圈，口器锋利，明显是肉食性的，可它们又为什么突然离开这里了？
    难道说……
    这些虫子受到了什么的吸引？
    在一旁的洛鸢却知道不是这么一回事。

    就在刚才，洛鸢清晰的感觉到，那些虫子是冲着她来的，从不断啃食洛鸢附近的防护罩就可以看的出来。
    另外，那些虫子既然能啃食王国富的防护罩，就代表着，它们是喜好灵气的，专门朝着有灵气的地方钻，那么就巧了，她身上无时无刻不萦绕着灵气，在境界晋升之后就更加明显，以洛鸢的目力，甚至可以隐隐约约的看到以自己为中心在旋转的灵气漩涡。
    只是，它们为什么会舍弃自己。
    那不一定就是受到了什么人的吸引，而是，受到了某个什么东西的吸引。
    “呼呼……”
    体力透支的王国富一屁股坐在了地上，浑身已经是大汗淋漓。
    能一己之力抗衡上亿的虫子，王国富的实力已经很不错了，比洛鸢刚遇到的时候明显要提升了很多。
    “打起精神来，不要掉以轻心。”
    老胡觉得这件事情蹊跷，这些虫子来的快，退的也快，荒郊野岭的，这里又没有什么可以吃的东西，来这天寒地冻的地方，只能是来送死。
    尹鑫戴上手套，隔着手套，从地上捡起一只虫子，这虫子有点像是虎头蜂，体型更大，更加凶猛，尾部还有针。
    它是被冻死的。
    不对，它应该是之前就死了，从残缺不全的尸骸上就可以看的出来。
    在尸骸的上面裹着一层冰霜，手轻轻一碰，就变成了尘埃，化作了一阵黑色的烟雾。
    是鬼气。
    洛鸢也更加确认了她的想法。
    这些虫子，是冲着什么来的。
    “国富，你怎么了？”
    这时，老胡一声惊呼，洛鸢转过身来，就见王国富倒在地上，额头上出冷汗，身体颤抖的打着摆子，就跟筛子似的，皮肤上透着诡异的红色，皮下的青筋根根暴起，如盘踞在身上的扭曲蜈蚣。
    “是中毒了！”
    跑到王国富身边的老胡，握起他的手腕，往上面一看。
    “果然如此。”
    王国富的手指青肿，又粗又胖，肿的跟玉米似的，整根手指都成了黝黑的颜色。
    是被那虫子蛰的手指！
    老胡从腰间掏出一把匕首，在王国富的手指上一戳，一道腥臭的黑色液体从指头上射了出来。
    “滋滋滋……”
    被射中的木板门子冒出了一阵青烟，腐蚀出了几个窟窿。
    在一旁的尹鑫拿着符箓，喃喃的念了几声咒语，低喝一声，抬手一挥，贴在了王国富的伤口上，符箓腾的一下子冒出了幽然的火焰，眨眼间便熄灭了。
    “啊……”
    剧烈的疼痛把王国富疼的直打哆嗦，脸都白了，咬紧的牙关
    老胡担心的问道：“怎么样？”
    尹鑫握着王国富的手腕，用力的挤压伤口，黑色的血液不断的从里面流出来，丝毫没有变红的迹象，撸开袖子，在胳膊上皮下的血管呈现出了诡异的青黑色。
    “这毒太猛烈了，不知道是什么东西，很有可能是尸毒。”
    尸毒？
    老胡愣了一下，脸色微变。
    尸毒，顾名思义，就是尸体上滋生的毒。
    这种毒素非常的猛烈，比灾难发生时，从地上冒出来的瘴气还要危险，它的潜伏时间长，发病时间短，早期不会觉得有什么异样，具有欺骗性，在发现的时候伤员往往就已经是病入膏肓了。
    王国富在之前被咬了一口，那时就已经中毒了，在经过激烈的战斗，体内血液循环加快，无疑加快了毒在身体里扩散蔓延。
    之前灵异局里就有好几个战斗小队的成员感染上了尸毒，结果经过医治无效死亡，变成了没有思想，行尸走肉的丧尸。
    老胡脸色阴晴不定，终于一咬牙，拿起斧头，就要砍断王国富的手腕。
    尹鑫一把抓住老胡的斧头，对着他摇了摇头，脸色凝重的说道：“现在已经晚了，毒气已经蔓延到他的全身了，就算是砍掉，也没什么用。”
    就在这时，一阵“嗡嗡嗡”令人心烦的噪音再度袭来，老胡与尹鑫脸色都是一变，急忙转过身，朝着声音发出的方向看了过去，瞳孔猛地一缩。
    只见距离这里有十多公里的天洲城上，笼罩了一层浓浓的黑雾，飘飘摇摇，盘旋在天罗大阵的上空，正是那些虫子！
    密密麻麻，铺天盖地，像是一片黑云，几乎把整个天空都笼罩住了。
    “不好！”
    老胡与尹鑫都吃了一惊。
    天洲城的天罗大阵尽管现在已经恢复了，可毕竟还没有那么的完善，想要防护周全，也是不可能的事情，更何况之前经历过了一次战火，现在已经没有原来那么结实了。
    “走，回去。”
    老胡当即就做出了决定。
    不管是协助天洲城战斗，还是王国富继续治疗，他们都要去天洲城。
    就在他们离开之后不久，在寺庙里那尊佛像，被砸断在地上的头颅，双目里流出了猩红的血液……
    下山了的洛鸢好似有所察觉，停下脚步，转身看了过去，只见在半山腰的寺庙在阴沉的乌云下摇摇欲坠，在寺庙的头顶上，盘旋着一股久久没有散去的黑雾，弥漫在空气中，把整个寺庙都笼罩在了里面。
    在下山的时候，他们遇到了麻烦。
    是一些死去的尸体，挡住了它们的去路，所幸这些鬼物不强，只比常人行动迅敏一点，身体也没鬼怪那样坚硬，他们很快就解决掉了它们。
    只是洛鸢注意到了它们的穿着，是袈裟和僧服，有的脖子上还挂着念珠，还佩戴着饰品，很明显，它们很有可能就是山上寺庙的那些僧人，只是不知道为什么出现在这里。
    此时，尹鑫压低了嗓音，小声开口道：“快点走，这个地方有古怪。据说，我们之前在的那个寺庙有污秽，不干净，没想到距离这么远还会有这些脏东西。”
    从他的话里，洛鸢大概知道了这个寺庙的来历。
    这个寺庙名叫佛音寺，是几十年前一个云游到此的老和尚建立的，一直持续到了现在，历经了几十年，算是比较有历史的。
    当初这个寺院刚建立的时候，风气纯正，人心淳朴，来此的和尚是为了正佛道，剪掉凡尘脱离苦海，苦修得道的，可时过境迁，来的人越来越多，香火越来越旺盛，可这寺院，就渐渐变了味。    寺庙日进斗金，生活富裕奢华，和尚不再守清规戒律，也不再每日烧香拜佛祷告，只是在信徒来的时候才会糊弄一番，对待修行毫不上心，以至于连寺庙的钟都很久没有人撞过了，蒙上了一层厚厚的尘土。
    吃肉喝酒已经成常态，玩耍享乐也成了每日的必备功课， 有大胆的和尚还诓骗信徒获取财物，甚至还有和尚留宿嫖娼，成家立业，在寺庙里是德高望重的僧人，可是在外面则丑态百出，嬉皮笑脸。
    原本清净修行的寺庙渐渐也就成了藏污纳垢的地方。
    一日晚上，夜幕低垂灾祸降临，寺庙里几十个和尚一夜之间死绝，据说当时收尸的称那些人死状极惨，有的被拔舌、有的被腰斩，有的被炮烙、有的被蒸熟，这分明是民间流传的地狱里的刑罚。
    这件事情一度轰动全国。
    灵异局当时也去过，调查发现，是在附近的一座乱葬岗出现了厉鬼，是厉鬼杀死了这些和尚。
    而这些厉鬼，就是之前因和尚坑骗、敛财而逼上绝路的厉鬼，积年累月，数量众多，如今只不过是来索命。
    堂堂的一个寺庙，竟丝毫没有庄严肃穆的气象，也没有任何的法力，那些所谓的“开光”的圣物，此刻变成了一个笑话，和尚们对外宣称可以驱魔辟邪、镇宅保安康，却连自己的性命都救不了。
    灵异局在剿灭了厉鬼之后，这座寺庙便又恢复了安宁。
    可过了没多久，又有一批和尚进驻，寺庙的香火再度兴盛了起来，结果不消半年，又遇到了鬼怪，怪事频发。
    为了钱财，已经到了连命都不顾的程度了。
    那些倒在地上的尸体，很有可能就是当初的那些还没有人收敛的和尚，现在已经堕落，变成了索命的厉鬼。
    洛鸢敏锐的发现，在那些厉鬼中，还有一些是女人，披头散发，面目狰狞，想来是此前在寺庙里遇害的香客，死后化作厉鬼，又去跟之前的鬼一样去害人，形成了恶性循环。
    那些鬼怪有很多是冲着自己来的。
    不过老胡、尹鑫他们也不是吃素的，在洛鸢的暗中出手相助下，硬生生的撕开了一道口子闯了出去。
    那些鬼怪并不厉害，充其量也就是B、C的级别，可他们现在有伤员，还有需要照顾的人，一时之间不能分神，稳妥起见，还是早点离开比较好。
    可当他们离开了寺庙之后，便来到了山脚下的一个破旧小镇，洛鸢却觉得有点不对劲了。
    放眼望去，这里白茫茫的一片，跟一个小山包似的，周围是几棵枯死的歪脖子树，可就在这几棵树的树下，在皑皑的积雪上面却浮动着诡异的火焰，好似一双双的眼睛，在盯着他们的一举一动。
    “是鬼火！”
    尹鑫和老胡也发现了，脸色微变。
    鬼火又叫磷火，是人的尸体腐烂之后生成的，往往都是在尸体较多的地方才会出现。
    洛鸢抬腿踢了一脚积雪，露出了黑色且光滑的一角，上面依稀还雕刻着几个字。
    “父慈子孝……”
    是墓碑！
    这时，另外一边的尹鑫高声大喊。
    “是乱葬岗，快点离开这里。”
    原来，他们不知何时误打误撞竟闯进了寺庙后山的乱葬岗，也就是之前埋葬那些酒肉和尚的地方。
    尹鑫手指掐算：“己卯月，乙丑日，己卯时……”忽然想到了什么，大惊失色，“不好！现在是阴月阴日阴时！”
    阴月阴日阴时，也就是这一年之中阴气最为旺盛，阳气最少的时候。
    阴盛阳衰之下，对于阴气的控制就会变得薄弱，滋生出妖魔鬼怪，那些厉鬼在这一天，要格外的凶猛，而对于人来说，就很危险了。
    此时，刚才还死寂一片的乱葬岗，现在像是突然活过来了似的，在坟头墓碑上亮起了一朵朵的鬼火，就像是一盏盏幽幽的眼睛，死死的盯着他们，升腾起的鬼火，化作了狰狞的厉鬼，飞扑向了众人。
    眼前骤然一变，又回到了之前废弃寺庙的跟前，那断掉的佛像头还在地上，猩红的血水已经浸染了大片的泥土。
    “喝——！”
    老胡一马当先，手提着板斧就冲了上去，猛地一斧头，砍了下来，与厉鬼交战在了一起。
    这时，已经没有了退路。
    身经百战的老胡又怎么会不知道，这是遇到鬼打墙了。
    绕了那么多的圈子，从刚才开始，他们就没有走出这个地方！
    尹鑫拿出黄纸，沾上朱砂，在上面龙飞凤舞的挥毫，抬手一掷，完成的符箓破空而出，在半空中炸裂开来，化作一片炽热的火焰，构成了一个八卦图阵，鬼怪触碰上立即冒出了大量的火焰，发出滋滋的声音，嘶吼着连连后退。
    可没多久的，在半空中的火焰便消散成了火星，而鬼怪又再次席卷而来。
    尹鑫脸色大变。
    在阴月阴日阴时，阴气疯涨，而阳气衰败，就连符咒，也发挥不出平时五成的威力。
    在另外一旁的洛鸢不动声色，密切的观察着眼前的鬼怪，跟她想的一样，这些厉鬼的确都是来找她的，只是有老胡挡在前面，没有人发现。
    鬼怪如潮水般涌来，没有了王国富的防护罩，老胡和尹鑫两人压力骤增。
    忽然，天色暗淡了下来，之前乌云密布之时，就已经很暗，现在还没有到晚上，却是黑漆漆的一片，仿佛整个地方都被笼罩在了一片阴影之中，周围的寺庙、乱葬岗上被一点点的吞噬掉，笼罩在了一片幽深的黑暗中。
    是鬼蜮！
    老胡大吃一惊。
    天洲城的鬼蜮不是已经被封闭了吗？
    怎么在附近又生出了鬼蜮？
    可是他现在已经来不及多想了，嘶吼的鬼怪已经朝着他扑了过来。
    在另外一侧的洛鸢，见两人被淹没在了一片黑色之中，从王国富的身后走了出来，把一张符箓贴在了他的脑门上，这是之前在灵异局弄到手的，可以在短时间内有驱鬼的效果。
    现在那俩人已经看不到，也听不到了。
    想来是被鬼蜮隔绝了。
    洛鸢顿了一下，转过身，朝着另外一个方向走了过去。
    “是这里。”    鬼气冲天，森森诡谲。
    漫天的黑雾遮挡之下，几乎铺天盖地，密不透风，所见之处什么都看不到。
    洛鸢走在幽深的漆黑里，脚下是积雪，踩上去“嘎吱嘎吱”的，积雪越来越深，背后的呼号声越来越近，就跟女人的哭诉一样，凄凉、哀婉，久久不绝，并且由远及近，越来越近了，清晰的就像是在耳畔响起的一样。
    走到半路，洛鸢的脚已经深深的陷入积雪里了，几乎齐腰的雪，不说是走了，就连挪动身体都十分艰难。
    耳畔的哭泣声十分接近，甚至已经能感受到从身后传来呼吸而产生的寒气。
    就在此时，风停了，鬼怪的呼号声也停了，周围静悄悄的一片，什么都没有，放眼望去一片森然的漆黑，伸手不见五指，那沉默的死寂，令人毛骨悚然，就像随时有一个身穿白衣、披头散发的女鬼张着双手飘过来一样。
    洛鸢停下了脚步，伸出了手，内力凝聚于掌心，下一刻，刺目的光芒刹那间绽放！
    火神怒！
    熊熊燃烧的火焰照亮了在周围密密层层的鬼怪，，此刻刺目的光芒下，鬼怪们捂着头，遮着眼睛，痛苦而又凄厉的哀嚎，纷纷转身逃离。
    洛鸢抬手一挥，掌心探出，撕裂了空气，在半空中化作漫天的掌影！
    火焰刀！
    “呼——！”
    在凄厉的惨叫声中，大火席卷而去，把鬼怪都笼罩在了里面，此时此地，就像是一个巨大的熔炉，在火焰的熔炼下，嘶吼、尖叫、哭号的鬼怪刹那间被烧的魂飞魄散，化作了一片灰烬的尘埃消散在空气中。
    无数的淡青色灵气如丝缕般从四面八方被洛鸢纳入体内。
    又涨了近三万。
    洛鸢呼了一口气。
    原来要千难万险才能击败的鬼怪，此时却被她轻而易举的击溃了。
    没有了黑雾，眼前云开雾散，出现在眼前的是一个废弃的寺庙，这正是洛鸢等人之前落脚的地方。
    此时的寺庙与之前的相比更加的破败不堪，顶梁柱歪斜、墙壁坍塌、瓦片散落一地，堆积满青苔的门窗几乎腐烂殆尽，破旧的板子就还只剩下半边，另外半边已经变成了类似于海绵一样的木屑。
    举步前行，洛鸢踱步来到了大殿的外面。
    大殿已经彻底倒塌了，就连围墙也都只剩下了一边，支撑起这个大殿的，唯有大殿里一根腐朽的顶梁柱。
    可独木难支，顶梁柱向另外一侧歪斜，发出“吱呀吱呀”的声音，已经有了垮塌的迹象，萧索的寒风呜咽的吹着，就跟夜鬼的啼哭，幽深而又诡谲，令人不寒而栗。
    在走到了大殿内，里面都是从大殿顶上掉落下来的瓦片，之前的佛像挡住了去路。
    洛鸢抬腿一脚把佛像踢开，走了进去。
    她在之前，就感受到了一股阴冷的气息，跟一般的阴气还不一样，也不是鬼气，有一种混合了血腥和泥土的腐烂味道，萦绕在鼻头，就跟埋在土里开始腐烂分解时散发出来的气味，令人作呕。
    在寻找了一番之后，洛鸢终于在佛像的下面发现了异常。
    把佛像挪开，只见在佛像的底座下面，有一个坑，在坑里有一个泥土做的雕像，头生扭曲如羚羊一般的双角，老虎的头，布满鳞片如鹰爪一样的脚，肋下生着双翼，做出嘶吼咆哮的姿势，做的栩栩如生，尤其是猩红色的双目，随时要跃出来择人而噬。
    那诡异的气息，就是从这个雕像的上面冒出来的。
    是穷奇！
    洛鸢认了出来。
    雕像上雕刻的，是上古的大妖，穷奇，是四大凶兽之一。
    性情暴躁、品格恶劣，残忍而又嗜杀。
    据说穷奇经常飞到打斗的现场，将有理的一方吃掉，将忠诚的人鼻子咬掉；如果有人犯下恶行，穷奇会捕捉野兽送给他，并且鼓励他多做坏事。古人也把那种不重心意、远君子近小人的人称为穷奇。
    洛鸢伸手朝着地下的雕像拿去，不料雕像崩裂，成了一抔碎掉的泥块！
    回想起在之前那直冲云霄的森然黑烟，洛鸢明白了，那是瘟疫。
    穷奇作为四大凶兽之一，还有一个别称，那就是瘟神，会散播瘟疫！
    回到了之前所在的地方，老胡已经迎了上来，见洛鸢没事，长长的松了一口气。
    “终于找到你了，刚才，还以为你……”
    他的话还没说完的，洛鸢就朝着在另外一旁的王国富走了过去。
    情况比自己想象中的还要严重。
    王国富被咬的手指已经肿的跟萝卜似的，整只手，整条胳膊都肿胀了起来，皮肤绷得紧紧的，上面还长满了水泡，有的水泡已经溃烂，流着黄浊的液体。
    他的脸色极为难看，呼吸急促且困难，面色发黑，印堂发青，浑身大汗淋漓。
    显然已经发病了。
    这么快的速度就发病，洛鸢已经确定这是瘟疫了。
    “赶紧回去吧，王国富的情况很危险，我办不了，只能让局里的人帮忙了。”
    尹鑫检查了一下王国富，表示自己无能为力。
    他还从来没有见过如此的情况。
    王国富不像是中毒，也不是鬼气入侵，也没有鬼魅作祟，他的符咒在起初还有效果，可现在已经完全没有了作用，王国富的病情也在一步步的恶化，就算是王国富身体强壮，可要是一直继续下去，也恐怕难逃一劫。
    老胡当即就决定立即返回天洲城。
    他现在已经顾不上那么多了。
    几人匆匆下山，一路上倒是没有再遇到有鬼魅，可洛鸢心里却有一种不太好的预感。
    穷奇之类的，洛鸢在山海经里见过，也知道它的故事，那可是在上古才有的物种，现在出现那样的雕像，虽然不代表着那些沉睡的怪物苏醒了，可灵气的复苏也的确是放出了很多妖魔鬼怪。
    要是继续下去，难保以后不会出现什么厉害的怪物。
    在路上，洛鸢招出了古书。
    她现在能依仗的，能让自己在乱世里存活下来的，大概就只有手里的这本古书了。

    姓名：洛鸢
    武学：太祖长拳（大成）、金雁功（大成）、九阴真经完整篇（大成）、火焰刀（大成）、龟息功（大成）、六脉神剑（大成）、阿鼻道三刀（大成）、冰心诀（大成）、凌波微步（大成）、生死符（大成）、风神腿（大成）、一剑隔世（大成）、天霜拳（大成）、排云掌（大成）
    功法：全真心法（大成）、紫霞神功（大成）、明玉功（大成）、九阳神功（大成）、龙象般若功（大成）、怜花宝鉴（大成）、怜花宝鉴（大成）、八荒六合唯我独尊功（大成）、天意四象诀（大成）、三分归元气（大成）
    境界：大宗师
    功力：六甲子又四十年
    灵气：374710
    天赋：镜花水月
    容貌：风华绝代
    力量：56（10）力量已经是非人的级别。
    体质：52（10）身体素质极高，抗击打能力超强，反器材狙击枪也无法贯穿，拥有变态的恢复能力。
    敏捷：51（10）身法敏捷，超乎常人，能够在进行高速运动的同时做出常人难以做到的动作。
    精神：43（10）耳聪目明、颖悟绝伦，具有很强的推演能力强。
    感知：44（10）拥有十分敏锐的直觉，可以感知未知的危险。
    在连续把几个武功提升到了大成，并且在修炼了三分归元气之后，洛鸢发现自己的境界又提升了一个层次，变成了大宗师。
    对于这个级别，洛鸢并不是非常清楚，尤其是这几个字，有比较大的分歧。
    宗师在不同的武侠世界里，有不同的定义，就比如说是金庸武侠小说的宗师，一般来说是黄药师、欧阳锋之类的，可要是到了大唐双龙传，那就是宁道奇的水平，其中的差距还是很大的。
    除了这个对洛鸢来说并不怎么有实际效果的名称之外，属性的提升更加让洛鸢在意，她可以明显的感受到了身体上的变化，不仅仅只是力量提升了、速度提升了，还有感知能力，也就是直觉也有了极大的提高。
    在另外一侧，老胡和尹鑫一脚深一脚浅的往前走，心情沉重，王国富的身体状况越来越差了，几乎是在以肉眼可见的速度衰败。
    现在已经陷入了昏迷，只能靠老胡来背着他。
    他们都很着急，可是面对这样的情况，都束手无策，只能寄希望于灵异局了。
    这时，尹鑫凑到了老胡的身旁，拍了一下他的肩膀，老胡扭过头来，刚想问他有什么事，就见尹鑫对老胡使了个眼色，又瞥了一眼跟在他们身后、不声不响的洛鸢。
    老胡起初先是疑惑，可看到尹鑫的目光，多年以来的默契让他立即明白了对方的意思。
    在两人身后亦步亦趋跟着的洛鸢并没有注意到老胡和尹鑫的目光交流，她的注意力放在了古书上。
    有五次抽奖机会。
    自从上次抽奖以来，由于发生了很多的事情，她已经很长时间没有再掀牌子了，只是不知道现在会抽到什么奖励。
    洛鸢伸出手指，在古书上点了一下。
    在一阵青色的光芒里，出现了几个字。
    “和氏璧？”
    洛鸢愣了一下。
    怎么是这玩意儿？
    和氏璧的话，只要是经过九年义务教育的，想来都不会陌生。
    那可是历史上有名的宝物，不说是价值连城，就算是称之为无价之宝也不为过。
    要是把这个东西公布与众，必然会引起山崩海啸般的震动。
    当然，前提是在和平年代。
    然而，现在是在乱世，每个人都是为了活下去拼尽所有的力气，哪里还有什么功夫来理会什么宝物？
    对洛鸢来说，和氏璧也没什么太大的用处。
    大概，就只能拿着当摆设？
    要是不失望，那也不可能的。
    不过洛鸢倒是对传说中的和氏璧有点兴趣，不知道它是长得什么样的，到底有多漂亮，才会引得秦昭襄王这么觊觎。
    于是，洛鸢便把和氏璧从古书里拿了出来。
    在拿到手的那一刹那，一道潋滟的华光在掌心绽放，如平静的湖面扔如了一颗小石子，荡起了道道涟漪，充盈着的灵气如丝如缕，温和的向四周扩散，氤氲如雾气。
    当那道光照在身上之时，如被洗涤了似的，洗去了尘世的铅华，也洗去了内心的烦躁和不安，紧张的心好似受到了安抚，变得心平气和起来。
    待到柔和的华光散去，出现在掌心的是一块乳白色的玉璧，润泽而又清澈，在里面好似有华光流转。
    在玉璧之上，雕刻着简单而又古朴的纹路，透露出一种尊贵与气魄。
    只是这玉璧似乎断了一个角，那个角是用金子镶嵌而成的，略显得有些遗憾。
    刚才的异象让洛鸢吃惊不已，想不到一块玉璧，竟还会跟电灯泡似的还会发光，就算是洛鸢再傻，也知道这和氏璧是个好东西，只是一时之间还不知道它的用法。
    而在另外一侧的老胡和尹鑫的感受就不一样了。
    就在刚才，那青色的光芒乍现的时候，一股势不可挡，如排山倒海的气势扑面而来，浩瀚无边，浑厚无匹。
    老胡首当其冲，心神剧颤，眼前一黑，胸口如遭锤击，差点被震晕过去。
    仿佛在眼前出现了一个洪荒巨兽似的，不说是躲闪了，老胡就连手脚都动弹不了了。
    尹鑫也不好受，心神受到了严重的冲击，不禁向后倒退了一步，脸色已经变得煞白，大颗大颗的汗珠从额头上落下，眼神里充满了震惊与一丝惊恐。
    好强大的气势！
    他的目光紧紧的盯着洛鸢。
    是从那个小女孩的身上散发出来的！
    尹鑫努力的控制着自己的心神， 抵抗着那股磅礴的气势，咬紧了牙关，眼神里闪过了一丝明悟。
    果然是这样！
    其实，就在之前，他就有些怀疑这个小女孩了。
    这小女孩来历不明，长得又漂亮，举止也十分的沉稳，对鬼怪一点也没有表现出害怕来，甚至没什么反应，就跟在眼前的并不是鬼怪，而是在恐怖屋里那些粗制滥造的吓唬人的工具，很难想象是一般家庭里出来的。
    而后，在刚才，在战斗中她与自己等人失联，不知道去哪里了，他还以为她被鬼怪杀死了，可却没想到那个小女孩毫发无伤的回来了。
    鬼怪竟没有攻击她。
    怎么想都不合理。
    另外还有一个可能，就是这个小女孩把那些鬼怪都杀了。
    但，那又怎么可能？    “老王！”
    老胡忽然想到了在一旁病重的王国富，心里吃了一惊。
    他们尚且无法抵挡住这股气势，就别说病危的王国富了，本来就已经生命垂危了，要是被这股冲击力一冲，身体受创，那岂不是更加危险？
    好在这股如山岳般厚重气势只持续了几秒钟，便消弭于无形。
    老胡与尹鑫顿时觉得身上一松，压在胸口上的大石落地，急忙朝着王国富奔去。
    “咦？”
    急冲冲跑过去的老胡愣了一下。
    只见王国富呼吸平稳，原本苍白如纸的脸稍显红润，盘踞在眉头的黑气也消散了，气息比之前强了不少，没有了之前气若游丝，随时都要断气的模样，就连在脖子、胳膊以及肩膀上溃烂的水泡，也都结痂了，脓水也没有再流。
    这是怎么一回事？
    短短的十来分钟，他，好像，就快要好了？
    就像是身患绝症的病人急匆匆的跑到医院，医生检查之后说幸好你来得早，病人长松了一口气，说是不是他还有救，结果医生说你幸好来的早了，不然你的病就好了。
    老胡自己寻思，自己也没做什么事情，尹鑫的符咒也没有那么大威力，除了王国富体质惊人，在短短的时间里自己自愈了，那么剩下的可能性……
    老胡转过头看向了在不远处积雪覆盖的树林中的洛鸢。
    只有那一个了。
    忽然，尹鑫记起来了一件事情，大概是在一两个月之前，天洲城的东大门受到不明身份人的袭击，当初闹的很大，不仅牢不可破的东大门被洞穿，天罗大阵被捅穿一个大窟窿，就连当时去支援的陆高峰也被打的昏迷不醒。
    那时，具体的情况他也不太了解，只知道上面曾经发过通缉令和悬赏令，上满有一张背影的图片，似乎是一个体型并不是很高，跟个初中生甚至是小学生那么大小的身影。
    他之前就觉得眼熟，如今看到站在远处小女孩的背影，脑袋“嗡”了一下，眼睛猛地睁大了，气息顿时紊乱了起来。
    难道说，之前的那个人，就是眼前的……
    尹鑫趁着对方似乎没注意，他悄悄的凑到了老胡的跟前，把手放在嘴边，压低了声音，以几乎微不可察的嗓音，把那件事情和老胡说了出来。
    果不其然，在老胡得知了那消息之后，脸色顿时大变。
    竟是她！
    老胡下意识的握紧了手里的板斧，面色凝重。
    这个人，是被通缉的人，还是最高的S级通缉令，具有相当高的危险，是一个极度危险的人物。
    等等。
    在前几天，天洲城里的鬼蜮事件，难道说，也是她？
    没错了。
    那从上面下达的照片尽管模糊的只能看到一片雪花，别说是样貌，都连是男是女，体型特征都很难辨认，可老胡却有一种难以言喻的直觉，那天洲城的那次事件，说不准与眼前的这个人有很重大的关联。
    似乎是注意到了老胡等人的目光，那小女孩转过身来，清澈的眸子没有什么感情，如潺潺的山泉，可在老胡看来，却如利剑一般，令人难以直视，以至于他下意识的偏离了视线。
    然而他们并不知道的是，洛鸢实际上看的并不是他们，而是在眼前的古书，只是古书只有洛鸢才能看到，其他人是看不到的。
    和氏璧，虽然不知道有什么具体的用处，不过先留着，说不定以后有用。
    洛鸢的手指，点在了下一个上，在一片淡青色的光芒中，一个龟壳出现在了手里。
    龟壳？
    这是啥玩意儿？
    还是半边的。
    说是半边都有点说多了。
    这龟壳似乎是一个比较大的乌龟的，从上面相隔很远的纹路就可以看的出来，要是小乌龟的话，应该不会有这么大的间隙。
    另外，这龟壳质地粗糙，且有部分风化的迹象，有些地方被磨损了，连表面的颜色都掉了一些，明显是有些年头了。
    吸引洛鸢目光的，是龟壳表面上纹刻着一些看不懂的文字，有点像是象形文，又有点像是金文，扭扭曲曲的，字体繁复且杂乱，看不出有什么美感。
    要不是从古书里弄出来的，洛鸢说不定会认为这是从哪个古代遗址里出土的上古文物，还是夏商那个时候的。
    只是，要是那个时候的古董，她应该能吸收上面的灵气才对。
    可龟壳一点反应也没有。
    也不知道是不是洛鸢的错觉，她看这些字体有些眼熟，像是在哪里见过一样，只是一时之间也想不起来。
    算了，先放着，说不定哪一天就有用了。
    洛鸢把龟壳收起来，手指悬空在了下一刻上，刚想点下去的，忽然想起来，在玩游戏抽卡的时候，在抽之前，往往要说点什么，或者是做点什么。
    众所周知，要是想出货，就一定要弄一个有仪式感的。
    比如说放个《今天是个好日子》、《好运来》什么的。
    虽然这些东西通常而言都是玄学，最后靠的还是脸，要是脸黑，就算是再怎么弄也没用。
    除非是氪金大佬，很显然，以洛鸢现在的灵气程度显然还无法达到那种程度。
    现在洛鸢手机里没有这两首歌曲，想放也不太可能，那么就要用另外的办法了。
    对了，洛鸢眼睛一亮，忽然想到了什么。
    说不定那样可以。
    在距离洛鸢远处不到二十米的地方，老胡和尹鑫心里紧张的不行，他们怎么也没有想到，在半路上捡的，看起来人畜无害的小女孩，竟然是一个身份不明，却有着恐怖力量的强者？
    更加让他们头皮发麻的是，他们不知道对方是哪一方的，也就是什么阵营的。
    虽然眼前的这个小女孩看起来像是个人类，可现在魑魅魍魉横行，各种妖魔鬼怪都有，就算是在故事里，也有鬼怪化为人类模样来害人的。
    当然，这种可能性比较小。
    另外，老胡忽然想起了之前听闻的一件事情。
    在上古时代，妖魔鬼怪横行于世，魑魅魍魉处处都有，那是一个混乱且弱肉强食的时代，为了获得天才地宝，珍稀宝物，不同的怪物相互之间互相残杀，而作为刚刚从蒙昧中清醒过来的人类沦为了最下层，任其鱼肉。    那个时候的人类，跟蝼蚁一般，即便是生存下去，都万分的艰难。
    然而，在某一天，也不知道是什么时候，人类掌握修炼的秘诀，从此便摆脱了最下层的束缚，拥有了可以在残酷的世界里生存下去的力量。
    在那个时代，在人类之中涌现出了无数的强者和大能，从此改变了万年以来的力量平衡。
    这些都是古书上记载的，不一定正确，但也不是空穴来风，既然那些怪物都能从地底里苏醒过来，那么是不是代表着，之前的那些大能，也跟着苏醒了过来？
    当然，老胡也没认为眼前的这个小女孩就是那些传说中的大能，不过，并不代表着她与那些传说中的人物完全没有联系，比如说转世，比如说获得了传承，又比如说得到了什么样的宝物。
    无论是哪一种，对老胡来说都没有什么区别。
    那就是眼前的这个小女孩，绝对有来头。
    老胡对此持肯定态度。
    那天，那道冲天而起，浩荡而震慑心魂的瑰丽光柱，犹然还在眼前，那力量，已经超越了老胡的认知，哪怕是S级的强者，也不一定能弄出这么大的动静来。
    就在老胡用纷杂的思绪来胡思乱想的时候，忽然看到远处的小女孩有了动作，老胡精神一振，连忙看了过去，他心里的念头没有得到印证，只是没有证据的臆想，自然也不会仅仅凭着这些就认定了对方是复苏的强者。
    即便是对方拥有远超于他们的力量。
    老胡心里狐疑，可又没有办法去亲自印证，只能旁敲侧击，暗中窥探，从而得到自己想要的答案。
    他总不能走到对方跟前，直接问她你是不是大能转世之类的吧？
    那个长得精致脱俗的小女孩，清澈而又笼罩着一片轻烟的眼眸望着无边无垠的苍穹， 伸出了纤细而又如凝脂美玉般的手臂，就在他们愕然的眼神里，对着苍天翘起了一根纤细而又白嫩的纤纤玉指。
    “我x%＆%＆%＆%……￥%！”
    老胡和尹鑫目瞪口呆。
    洛鸢长呼了一口气，她早就想这么喊了。
    来到这个破世界，就没个好事，每天都在跟赶鸭子上架似的，不断地被催促，简直是要了个老命。
    就算是有电脑、有手机也没有wifi也没有游戏，手机的功能仅限于大哥大的，生活除了奔波之外，似乎也没什么太大的乐趣。
    在这里拼死拼活，哪里有躺在沙发上看电脑、玩游戏、吃着外卖、喝着肥宅快乐水、抽自己的纸片人老婆来的开心？
    忽然，洛鸢注意到了有人在看自己，转过头去，就看到俩人呆滞的眼神，一脸的震惊。
    似乎是觉察到了洛鸢觉察到了自己的目光，老胡连忙转过头去，轻咳了两声，就当时没看到，在另外一旁的尹鑫也识相的转过头去，照顾在一旁躺在地上的王国富。
    别看洛鸢只是大喊，可在不自觉中用上了内力，清脆的声音混杂着浑厚的内力，落在老胡等人的耳朵里就不一样了，震得他们耳朵嗡嗡的响，刚才那一刹那更是脑袋一片空白，过了一两秒才回过神来。
    表现出来的的呆滞，他们倒不是觉得这话有什么难堪，而是对那恐怖的力量而骇然。
    实际上，他们压根就没怎么听清楚洛鸢在说什么。
    就算是洛鸢脸色再厚，也有点尴尬，她只沉浸在抽卡的乐趣中了，似乎忘记了在旁边还有两个半人。
    老胡和尹鑫加起来算一个，半死不活的王国富算半个。
    不过，不愧是传承了武林人士的正宗心法，洛鸢的脸皮就是厚，完全无视了老胡和尹鑫的目光，风轻云淡一脸无事，好似刚才大喊的人不是自己一样。
    只要脸皮足够厚，就伤害不了我。
    一缕火红色的光芒跃动出了古书，燃烧的熊熊烈焰，冲天而起，炽热的热浪呼啸，周围的积雪瞬间融化升腾，变成了一片氤氲的雾气，而在洛鸢的掌心则出现了几颗红色，像是石头一样的东西。
    这几颗“石头”是火红色的，质地十分坚硬，在外壳包裹的下面，隐约可以看到流转的火焰，就像是心脏一样，一下下的跳动着。
    “血菩提!”
    洛鸢眼睛一亮，手指摸索着，温暖的触感从掌心传来，就跟暖手宝一样，心中顿时一喜。
    想不到会是这个。
    血菩提，是《风云》传说是生长在四川乐山大佛下凌云窟洞穴中的奇珍异果，乃火麒麟滴血地上所生之旷世异果，原长于极炎之地，血菩提传有重伤必治，无伤增功之效。
    当初聂风被奸人所害，身重剧毒，差点就被人毒死了，幸好遇到了血菩提，吃了血菩提之后不仅毒素全部驱除，功力还有了长足的进步。
    小时候洛鸢在看到这个电影片段的时候，馋得不行，幻想着什么时候自己也能吃上一个，当糖豆吃。
    在抽了三次当中，和氏璧、血菩提、龟壳，就是血菩提最有价值，除去了这三次之后，还有两次，不过能得到血菩提，对于洛鸢来说已经算是赚了，剩下的就看运气了。
    能得到好东西最好，可要是得不到，也不怎么可惜。
    是一把剑。
    一把看起来锈迹斑斑的剑，不对，这应该不能称之为剑了，差不多已经烂透气了，剑身斑驳，坑坑洼洼，边边角角都是烂掉的地方，要不是有剑的形状，洛鸢都不觉得这是一把剑了。
    “哐啷。”
    掉在了地上。
    成两截了。
    洛鸢目瞪口呆。
    这是啥玩意儿啊！
    这也能称之为奖励？
    就算是家里生锈的菜刀，也比这个强吧？
    算了。
    不要了。
    洛鸢把剩下的剑柄随手一扔，扔到了地上，转过身去，打算再抽一次。
    毕竟是抽奖，只要是抽奖，那么抽到的东西就什么都有，有好的，也会有坏的。
    就像是福利彩票，见的最多的还是谢谢参与这四个字。
    说起来，自己之前抽彩票的时候，似乎从来没有中过奖啊，不说是大奖了，就连五块钱的安慰奖都没有。
    能非成这样，也算是一个奇迹了。
    就在洛鸢转过身去之后，在地上的生锈烂掉的剑身上，从锈迹斑斑的铁锈里渗出了血迹，渐渐的变多，猩红色的血液汇聚成涓涓细流，弯弯扭扭，在地上嶙峋的碎石上崎岖而行，跟狰狞的血管似的，朝着四面八方扩张。

    本来，洛鸢是看了这把剑的介绍的，然而上面只有几个字“锈迹斑斑的剑”。
    这算哪门子简介啊！
    连买个电风扇都有说明书的，这么一把剑，怎么说也是奖励抽出来的，连个详尽一点的说明都没有，之前她抽到的奖品，无论是什么，哪怕是叫花鸡，也有个洪七公秘制正宗叫花鸡的介绍，而这把剑连个鸡都不如。
    由此可见，一个产品说明书对于东西来说是多么的重要。
    这无疑让洛鸢更加确定了自己内心的想法。
    连个说明都没有的，八成不是什么太好的东西，扔了算了，放着也占地方。
    于是，这把剑就从残剑，变成了被丢弃的残剑。
    或许是感受到世界的恶意，也或者是暴露了自己的本性，残破的剑身上出现了诡异的波动，如心脏一样“咚咚”的跳动，渗出来的血液丝丝缠绕着，扭曲着，好似被剥掉皮的身体，露出来 的血管。
    猩红色的血液，缓缓流淌着，透出几分狰狞，沿途的地面出现了大片的腐蚀，无论是干枯的草，还是常青的松树，都在腐蚀之下迅速的腐烂风化，树木还没等倾倒下来的，在半空中就变成了纷纷扬扬的齑粉，积雪也因此染上了诡异的红色。
    而就在另外一边，那猩红的颜色落在老胡尹鑫的眼里就不一样了，眼前仿佛出现了一片可怖的血海，如奔腾的洪水似的，以摧枯拉朽之势朝着他们席卷而来。
    此时的老胡额头上冷汗直冒，脸色惨白。
    他的身体竟动不了了！
    像是有什么东西在压着自己，就连动一根手指头都动不了，而就在这短短的几秒钟，那铺天盖地的血红的水已经到了自己眼前，眼瞅着就要把自己给吞没了。
    另外一侧的尹鑫额头上也沁出了汗水，面色苍白如纸，他的符箓就在怀里，伸手就可以够到，可就是这平时再简单不过的动作，此刻却成了奢望，只能眼睁睁的看着眼前的血水却无能为力，眼神已经充满了绝望。
    忽然，一只纤细而白皙的手从虚空中伸了过来，眼前的景象刹那间幻灭，在一阵光怪陆离的变化之后，又恢复了现实，那诡异的血河已经消散于无形，那恐怖的气氛也烟消殒灭。
    还没等老胡与尹鑫放松下来的，身体骤然一紧，映入眼帘的，是一把血红色的利剑，吞吐的剑芒就在眼前，距离不足三寸！
    老胡和尹鑫骇然！
    站在他们眼前的，正是那个小女孩！
    只见她手持着剑，遥指着他们，看那猩红色的剑身上反射着的森然寒芒，老胡只觉得背后汗毛都要竖起来了。
    难道，是她发现自己等人发现了她了，所以，她要杀人灭口？
    “差一点，你们还挺幸运的。”
    洛鸢把血色的长剑收了回来。
    就在刚才，她扔掉了剑之后，就感受到背后突然升起了一股狂暴的气息，又掺杂着很强烈的凶戾之气，哪怕是在厉鬼身上，也极为罕见，只有那些在S-级以及以上的鬼怪，才会有如此强烈的杀气。
    那血色的长剑溃散，变回了血液。
    只是那剑似乎并不打算就这么安静下来，溃散的血液在空中扭曲变形，所见之处变成了血色的海洋，放眼望去，望不到边际。
    血海的狂涛，扭曲成了一条条的毒蛇，根根飞射出去，张开了狰狞獠牙的血盆大口，闪电般的射来，裹挟着高达几十米的血浪砸了下来！
    想咬我？
    洛鸢讶然。
    这把剑有点邪性，就跟是活物一样。
    别人也就算了，自己身为它的主人，竟然也敢咬。
    手腕一转，内力轻吐，血液“砰”的一声溃散，变成了漫天血花，溅起的血花在半空中凝聚，待到落在洛鸢手里的时候，又变成了血红色的剑。
    在洛鸢浑厚的内力下，这把剑如被捏住了七寸的蛇，轻易的就制服了，毕竟这把剑在名义上是自己的，就算是造反，也不是那么容易的。
    这把剑，是什么剑?
    她还从来没有遇到过这样的，成精了？
    翻阅了一下古书，发现在古书上面的那一行“锈迹斑斑的剑”变成了两个字“魔剑”。
    还挺与时俱进的。
    可是，你倒是告诉我这把剑怎么用啊。
    洛鸢忍不住就想吐槽。
    幸好不是在战斗中，要是在与敌人交战的时候，这把噬主的反骨仔剑突然反水，那自己岂不是就危险了？
    等等。
    魔剑？
    剑身红色……
    忽然，洛鸢想起来了，在她的记忆里，似乎是有这么一把剑来着，剑身是红色的，有些邪气，很有魔性，那就是寒霜剑的另外一把，与心剑相互对应的魔剑。
    抬起手来，眼前的剑身上反射着诡异而妖艳的红色，就跟血的颜色是一样的，甚至还要更加浓重，看起来有些刺眼，不怎么舒服。
    洛鸢又从古书里召唤出了心剑，握在左手，湛蓝色的光芒如潋滟的湖水，清澈而又干净，瞥一眼上去，剑身好似荡着道道的波纹，一圈一圈的，散发着的气息祥和而又清纯，与魔剑截然相反。
    一把心剑、一把魔剑，相互合在一起，就会变成另外一把剑，那就是寒霜剑。
    洛鸢已经忍不住要合成了。
    就跟游戏里那种兴奋的心情是一模一样的。
    在另外一边的老胡和尹鑫，现在都还觉得心有余悸，他们站在旁边，不敢有什么举动。
    要不是那人停下的话，自己两人现在就已经死了。
    如果说之前老胡还有怀疑的话，那么现在他已经相信了，眼前的这个小女孩肯定是个大人物，就算不是哪个古人的转世，也必然是某个高人的弟子，不然的话，是不可能如此厉害的。
    尤其是当对方凭空拿出一把剑来的时候，老胡已经完全确信了。
    这不就是传说中的芥子空间么？
    据传，在遥远的古代，为了能够便捷的携带各种东西，修行者发明了一个可以储藏物品的法宝，那就是芥子空间，也就是储物空间，据说小的只有一尺见方，只能收纳一些小的东西，可是大的非常巨大，甚至能装下一座山！
    现在那种东西已经完全失传了，只有从古代流传下来的演义、话集，才模糊的记载有这么一个东西。
    而且很多人否认有这个东西，认为那只是编造出来的，毕竟空间对于现代的科技而言，还只是一个非常模糊的地带，研究的理论证实，是不可能有那种东西的。    老胡再看那小女孩的眼神，就已经完全变了。
    还好，那个小女孩似乎没有要杀掉他们的意思，不然的话，刚才在自己等人不能动弹的情况下，她完全可以直接杀掉他们。
    只是，既然对方没有想要杀掉自己的意思，又为什么要用剑抵着自己呢？
    老胡有些狐疑。
    还有那句“差一点，你们还挺幸运的”是什么意思？
    差一点，或许是因为自己等人看到了不应该看到的，所以让自己不要声张的威胁？
    也不是不可能。
    老胡思绪急转，搜肠刮肚的搜索着可以解释的理由。
    也许，对方可能并不想暴露身份？
    不然的话，也不会充当一个普通的小女孩了。
    当初也是自己等人处理不了鬼怪，她才会出手解决掉。
    要是这样的话，那句“挺幸运的”就不难解释了。
    意思是这次算你们走运，可要是有下一次，可能就没有这次这么幸运了。
    老胡越琢磨越是这么一回事。
    俗话说大隐隐于市，很多强者都不喜欢暴露身份，也不喜欢有人来关注他们。
    尽管这个理由多少有些牵强，可也是唯一能够解释的了。
    更加关键的是，对方展现出来的力量，也不由得老胡这么去想。
    想到这里，老胡背后不禁冒汗。
    就在老胡在胡思乱想的时候，只听“叮”的一声清脆的响声，一道白色的光芒绽放，锋利无匹的剑气肆无忌惮的发散出来，涌动的杀机扑面而来，刺的皮肤生疼，就跟针扎似的。
    老胡大吃一惊，向后倒退了一步，在旁边的尹鑫连忙贴出一张符咒，在他们身前升起了一层半透明的防护罩，把他们裹在了里面。
    暂时安全了。
    尹鑫长松了一口气。
    幸好他在刚才就已经做了准备，才没有被打的措手不及。
    还没等他们放松下来的，只见锐利的剑气破空而来，不断的撞击着防护罩，碰撞发出道道绚丽的火星，防护罩的光芒顿时暗淡了不少。
    尹鑫大惊失色，连忙又掏出一张符箓贴上，抬手一掷，飞射而出，融入了防护罩，暗淡的光芒再度亮了起来。
    只是那凌厉的杀气，宛若一把把的利剑，幻化出的漫天剑影，不断的撞击着防护罩。
    防护罩则如狂风骇浪里的一叶扁舟起伏不定，一时之间险象环生。
    终于，就在防护罩“嘎吱”作响，几乎要坚持不住的时候，云销雨霁，漫天的剑气与森然的杀气烟消云散，漫天翻卷的狂风也随之停止。
    惊疑不定的老胡与尹鑫算是长松了一口气，刚才还差一点，防护罩就扛不住了，尹鑫这个时候才发现自己被惊出了一身冷汗。
    在另外一侧， 出现在洛鸢手里的是一把如水般清澈的剑，剑身略显细长，明光铮亮，如浩渺烟波，反射着透彻的光芒，握在手里，几乎感觉不到重量，抬手一挥，剑锋出冒出三尺剑芒，吞吐不定。
    洛鸢十分惊讶。
    她都没用内力催动，就能吐出剑气。
    再看名称，已经变成了凌霜剑。
    凌霜剑是魔剑生死棋里的天下第一剑，拥有无可匹敌的力量，不禁锋利异常，还能令使用者的人力量倍增，杀伤力大幅提升，可削金断铁，无坚不摧。
    仅仅只是握着，就能感受到从剑柄上传来的磅礴力量，吞吐的锋芒即便是隔着很远，依然能够感受到皮肤刺痛。
    天空湛蓝、一洗如镜。
    黑压压的乌云散去，一束柔和而温暖的阳光透过消散的乌云缝隙投射了下来，照在了地上，驱散掉了浓重的黑暗与潮湿的阴气，也驱散了笼罩在人们眉宇之间的阴霾，似乎就连心情都变得好了很多。
    那些在雪地里的累累骨骸，暴露在了眼前。
    老胡与尹鑫被吓了一跳，倒退了几步，只听“咔嚓”一声，低头一看，瞳孔一缩，只见在地上全是森然的尸骸，密密麻麻的，层层叠叠的在地上，放眼望去，有一大片，它们的血肉已经消散，尸体也已经干枯，露出了惨白的骨头。
    他们怎么说也是身经百战了，见过的尸体，鬼怪数不胜数，比这更恐怖，更恶心的都看过。
    可是眼前的尸骸实在是太多了，多到不可思议，少说也有上万，甚至还要更多。
    原来，他们之前就是踩在这些尸骸上走过来的。
    想到这里，老胡不禁头皮发麻。
    从这些人身上的现代穿着依稀可以看的出它们并不是很久之前死的，只是腐烂的速度太快，才导致了这么快变成了骨头。
    “这些人，都是来寺庙避难的。”
    一声清澈如“叮咚”潺潺泉水的嗓音从身后响起。
    老胡与尹鑫吃了一惊，转身一看，见洛鸢闲庭信步，一步步的走了过来，而之前在她手里的那把剑没了踪影。
    是被她收起来了。
    洛鸢转过身来，望着距离这里并不是很远的寺庙，遥遥相望，还能看到那破败的寺庙的大殿顶部，走了那么久的路，现在才发现才走出了几里地。
    说这里是个小的鬼蜮也不意外。
    或者说，洛鸢看着脚下的累累白骨，这些枉死的人怨气冲煞，阴气聚集在此，再加上寺庙阴盛阳衰，才导致了现在的境况。
    不过，让洛鸢奇怪的是，寺庙里一点也没有感受到有庇护的样子，就连阳刚之气也很少，反倒是盘踞着一股浓浓的阴气，即便是阴盛阳衰，也不至于如此，更像是这个寺庙本身就是阴气聚集和滋生的地方。
    而阴气的聚集之所，就是寺庙大殿里的佛像。
    佛像？
    洛鸢神色一动。
    要是这佛像，本身就是妖孽之物呢？
    洛鸢回过身来来，望着那在半山腰上的寺庙，思索了一下，举步前行，顺着尸骸累累铺就的道路，朝着寺庙的方向而去。
    见洛鸢又朝着寺庙的方向折返，老胡和尹鑫疑惑不解，不明白洛鸢是什么意思。
    老胡犹豫了片刻，一咬牙，扛起在旁边的王国富，跟了上去。
    既然她去，那说明一定有什么状况。
    现在的他固然可以离开，相信那人也不会阻拦，可现在山下阴气弥漫，自己与尹鑫已经有好几天没吃饭，滴水未沾，已经是筋疲力竭了，要是再遇到什么鬼怪，说不好就折在这里了。
    不如跟着她。
    既然她没有杀掉自己等人，那以后也就不会杀了，不然在刚才她就可以动手了。    灾祸降临之后，鬼怪肆意杀戮，横行无阻，在城市里的居民不断的被残杀，屠戮，跟人间地狱差不多，尸横遍野，血流成河，许多人为了逃难，来到了寺庙，为的是祈求佛祖能够斩妖除魔，保佑他们免受鬼怪的杀害。
    只是，平日里作威作福，吃拿卡要，没有丝毫信德的和尚，本来就只是装模做样，哪里有一点点的法力？
    只不过是糊弄人罢了。
    再说了，寺庙里的和尚尚且自身难保，哭丧着只顾着自己逃命，又怎么可能来保护这些普通人？
    光鲜之下，蝇营狗苟。
    于是，辉煌宏大的寺庙，却成了血流成河的人间地狱。
    老胡与尹鑫背着王国富，亦步亦趋的跟在洛鸢的身后，既不远离，也不靠近。
    现在即便对方看似是没有恶意，可谁又知道，对方是怎么想的，那深不可测的力量，还是相当令他们忌惮，想要杀掉他们，不过是探囊取物。
    走在前面的洛鸢并不知道老胡和尹鑫心里的小九九，她沿着被破坏的山路以及脚下的骷髅崎岖向前，之前寺庙修缮的时候，花了重金修的路，此时已经铺上了一层白骨，就跟寺庙里祸害的人。
    恍惚之间，周遭的景色变换流转，光怪陆离之下，寺庙变成了饮酒作乐的场所，寺院变成亭台楼阁，佛像化作高高的花灯，还有那破坏的砖墙，也都变成了红砖绿瓦，枝头的鸟儿啾啾的叫着，透出几分难以言喻的妖娆。
    洛鸢拾级而上，脚下的累累白骨变成了鎏金的金砖，那残破的地面，也都成了茵茵的绿草。
    伴随着靡靡之音，在寺院宽敞的院墙之内，几声婉转而又娇媚的呻吟，打情骂俏的娇嗔，那压着嗓子的软糯，好似一只看不见的手，吸引着人的注意力。
    待到来到院落之内，映入眼帘的是满桌大鱼大肉，珍馐菜肴，那些在佛门看作禁忌的各种生猛禽兽肉，此时却光明正大的摆在上面，几个光头的和尚，敞着怀儿，袒胸露乳，手里握着一根大棒骨，正在大快朵颐。
    而在他们的怀里，是千娇百媚的女子，正扑在身上，如蛇一般的勾魂夺魄，白净的身子不着寸缕，贴在和尚的胸膛上，那团雪白，在和尚的手里肆意的揉捏，淫靡的气息不断的在寺院里蔓延，却好似没有一点的违和感。
    洛鸢举步前行，迈过了黄金的台阶，越过了地上的毛毯。
    那虚假的浮华，荒诞的场景，几乎是不可想象的，哪怕是最有想象力的导演，也想不到如此的场景。
    可实际上，现实远比电影更加的荒诞。
    此时，和尚发现了洛鸢，朝着洛鸢招手，像是在邀请，而那在旁边的妖娆女人，从和尚的身上起身，端着殷红如血的酒，款款而来，一边走来，一边在朝着她献媚，伸展着自己的身段，搔首弄姿。
    “锵——！”
    一声清脆婉转的龙吟响彻天空，无边的剑气裹挟着浓浓的杀意如脱缰的野马咆哮而出，化作漫天的剑影，一柄散发着凌厉剑芒的剑锋，指着那些还在寻欢作乐的人。
    刹那间，空气凝固了。
    洛鸢眼神清澈，目光锐利，站在院落里，如直插云霄的剑，锐不可当，手中的剑遥指着那些和尚。
    “你们，在盛世愚昧百姓，蛊惑众生，利用人们的信仰大肆敛财，口口声声为了普世众生，实际上自私自利，道貌岸然，虚伪至极，只不过是想利用别人，满足自己的私欲。”
    “满口我佛慈悲，阿弥陀佛，却对那些需要帮助的人冷漠旁观。”
    现在的和尚，十有八九都是假的，明面上是和尚，恪守清规戒律，人面前人模狗样，倡导什么慈悲为怀，众生平等，实际上都是虚伪的假话。
    这样做的目的，不过是为了让那些信众们迷信，这样才方便从他们的口袋里掏钱。
    就比如说那些个景区，是不是佛教的地方，都会修上一个寺庙，哪怕是道家的地盘，也照修不误，甚至还成为了一个景观，只有花钱烧香拜佛的人才能进，要是没钱，连进都进不去。
    “现在，就算是死了，化作了恶鬼，也不忘害人。”
    从洛鸢踏入这个寺庙，看到了地上累累的白骨，她就已经知道了。
    仅仅只是灾难发生的时候，是不可能死这么多人，一来是来不及，二来，也不可能，地上的那些尸骸，有的是很久之前的，有的却是时间很近的，只不过是腐烂加速的缘故，才显得像是死去多时。
    也就是说，在这里死的很多人，实际上都是在灾祸发生之后才死的。
    而害死这些人不是别人，正是这些化作恶鬼的和尚！
    什么来生往世，不过都是虚伪的骗局。
    “你们现在已经没有继续存在下去的必要了。”
    洛鸢手握的剑发出铮铮的龙吟之声，剑气肆意的咆哮着，居高临下的眼神，就好似看着的是一些恶心的垃圾。
    “吼——！”
    被识破的和尚顿时化作了鬼怪，身上挂满了肿瘤和流脓，那些看似是娼妓的女人，也变成了面色狰狞，吐着舌头的厉鬼，从四面八方嘶吼着扑了过来，就要把洛鸢撕成碎片。
    眨眼之间，洛鸢就被淹没在了层层叠叠的鬼潮里。
    下一刻，剑气，摧枯拉朽！
    无数的剑芒从化作恶鬼的和尚身上贯穿而出，刹那间撕裂了身体，无匹的剑气所笼罩着的浓浓杀机，凌厉而可怖，在鬼群里的洛鸢在暗淡的黑暗中舞动，好似手握镰刀的死神，在不断的收割着那些堕落的恶鬼。
    凌霜剑，此时发挥了巨大的威力。
    那些恶鬼几乎不能近身，就被其上的剑气消灭的魂飞魄散，其余的厉鬼本能的感知到了危险，四散而逃，可洛鸢并没有放过它们，抬手一挥，凌厉的剑芒化作漫天的剑影，伴随着凄厉的尖叫声，在几乎霎那间逃出去的鬼怪便化作了灰烬消散在了空气之中。
    此时，在另外一侧。

    在作战指挥室里，几台巨型设备摆放在大厅的中央，在前面是各种主机，以及大量的显示器，画面上是天洲城的城内，以及天洲城周边的区域。
    在天洲城的许多地方正在发生激战，画面上浓烟滚滚，士兵和战斗队员在里面穿行，受到鬼气的影响，画面有些模糊不清，加上距离远，也很难有临近的视角，尤其是在进入鬼蜮的时候，人就会消失在雾气里，只有再出来的时候才能看到。
    “报告长官，在天洲城外围东面约十九公里的地方，出现了阴气浓度提升的现象，据推断，很有可能是新产生的鬼蜮。”
    工作人员的报告不断地传来，都是糟糕的坏消息。
    众人心情都很紧张，在忙碌的工作下人人都大汗淋漓。
    原本以为击败了鬼王，天洲城下鬼蜮的威胁也会迎刃而解。
    只是没想到的是，鬼王是被击败了，天洲城下的鬼蜮受到了重创，可鬼蜮却因此敞开了一个口子，在从天而降下的雷霆剑芒下逃逸的鬼气，崩散开来，向四面八方扩散，造成了在局部某些地方受到污染。
    这是谁也没有想到的。
    有一种说法是，鬼气是被封锁在地下，受到大阵以及岚风国气运的压制，可灵气复苏以来，妖魔鬼怪横行，战乱频仍灾祸连连，社会剧烈动荡，死亡的人数据推测已经数以千万计，甚至是亿计。
    岚风国国运受损，百业凋零，气运也随之衰减，不复以往，自然也没有办法再压制住那些鬼气。
    而此次的事故，很有可能出在那个击败鬼王的人身上。
    她以无上的剑气击败了鬼王，可在击败了鬼王的同时，也击溃了岚风国或者说是天洲城仅存的气运。
    摆脱了压制的鬼气便四处扩散，就跟病灶似的，在阴气聚集的地方形成了一些小的鬼蜮。
    这些残破的鬼蜮自然没有办法跟之前的巨大鬼蜮相提并论，可麻烦的地方就在于这些鬼蜮数量太多，又分布的很分散，需要派出很多人去解决。
    更加棘手的是，在阴气的催生下，枉死之人的怨气渐渐的在鬼蜮滋生，从而使得鬼蜮不断的扩大，要是放任下去不管，这些鬼蜮很有可能会滋生出一些更加恐怖的怪物。
    这就使得消灭这些鬼蜮变得更加迫切了。
    “知道了。”
    在办公桌后面的沈国文撑着手，墨镜后的还是那一副扑克脸，干巴巴的，没有一点的表情，让人完全猜测不出他的想法。
    沈国文手指的关节轻轻的敲击着在桌面上的资料，眉宇之间笼罩着一片灰暗，把另外一旁的资料拿了过来，从里面抽出了一张模糊不清的照片。
    上面的一张照片是一个纤细的背影，也是所有的监控里唯一拍到的一张。
    “以一己之力，击溃了鬼王。她，到底是……”
    自从上次她出现之后，就再也没有露过面，沈国文派出了精锐战斗小队以及部分部队去搜索，到现在也没进展，就连情报科，也只能有一个模糊不清的大概情报，可那种情报对他而言，有没有都一样。
    工作人员抱着一摞资料，急匆匆的从外面闯了进来，还差点跟旁边的同事碰上。
    “报告长官，您要的资料找来了。”
    “嗯，放在这里吧。”
    “是。”
    一厚摞的资料放在案头，少说也有几十、上百页，沈国文伸手取了过来，翻开封面，映入眼帘的是两个字“洛鸢”，而在字的右边是一张照片，是当初在灵异局拍的。
    “她，又是从哪里来的。”
    起初这个人进入他视野，还是在战斗后勤部的时候，那时的她就展现出了非同常人的惊人战斗天赋，成长异常的迅猛，据调查的资料，在短短的几个月的时间内，实力就已经从最初评定的C+、B-，变成了A级，现在已然成为了与陆高峰、李牧青不相上下的S级。
    从个人资料上来看，并没有什么破绽。
    从幼儿园到小学，从小学到初中，再上高中，都是跟普通的女孩一样的人生轨迹，如果只是看这个的话，没有什么不同的。
    可是，在经过详细的调查之后才发现，她之前的记录，都是伪造的，最早也只能追溯到在高中的时期，可那个时候，她的性格，似乎跟现在的很不一样。
    沈国文有一种感觉，她，好像跟其他人有什么不同。
    请求支援的信息不断传来，在一旁的工作人员张口欲言，想提醒一下沈国文那个刚发现的鬼蜮，可话还没说出口的，就接到了消息，说是陆高峰所带领的战斗小队已经把那个鬼蜮给消灭掉了。
    工作人员顿时对沈国文佩服的五体投地，原来沈局长早就预料到了，庆幸自己刚才没有多嘴。
    在另外一侧，坐在沙发上的赵参脸色有些难看，就连平时最喜欢喝的乌龙茶都不喝了。
    本来，部队的调度和灵异局的管辖都是他来统辖的，可现在指挥权却落在了沈国文的手里。
    只是没办法，在所有的干部中，只有沈国文有这方面的才能，和对类似战斗的熟悉。
    就在这时，一声凄厉的警报声突然响了起来，在作战指挥室的大屏幕上闪烁起红光，一闪一闪的。
    在场的众人顿时紧张了起来。
    “报告长官，在城西距离二十一公里外的外环，出现了大量的鬼气，阴气浓度极具提升，并且伴有强烈波动，据初步估计，是大型的鬼蜮，怪物等级为——S-！”
    “砰，砰——！”
    两声闷响，老胡与尹鑫遭到重击，身体如炮弹似的倒飞出去，撞在远处嶙峋的崖壁上，岩石崩裂，身体嵌入，裂开了如蛛网似的裂纹。
    老胡张口一口血就吐了出来！
    尹鑫半跪在地上，手握着心脏的位置，另外一只手握着半张符箓，不断的咳血，抬起头，咬着牙，死死的盯着眼前的怪物。
    这玩意儿，是什么鬼东西！
    出现在他们眼前的，是一个身体干瘦的跟尸体一样的老和尚，脖子上挂着肉瘤一样的珠子，身上披着残破的袈裟，在背后背着一尊佛像，佛像的眼睛不断的流着血泪，看上去说不出的诡异。    “阿弥陀佛……”
    老和尚的头颅跟没有脖子似的，软软的斜在一边，一双眼珠子咕溜溜的乱转，张开的嘴，只剩下几颗的牙齿，跟念经似的不断的念着。
    那声音如破锣一般魔音贯耳，老胡和尹鑫听的心浮气躁，脑袋剧痛，头颅好似要炸裂开一样，耳朵“嗡嗡”的，意识逐渐模糊，要昏厥过去似的，好在老胡与尹鑫的意志还足够坚定，没有被魔音所控制住。
    那老和尚脚步迟缓，走起路来颤颤巍巍，就像是随时要跌倒似的，在他身后的，是如墨汁似的雾气，把周围的切染成了沥青一样的黑色，树木凋零、草木枯萎，那些在地上的累累白骨，纷纷化作了沥青一样的东西。
    “小心！小心脚下！”
    尹鑫大喊一声。
    老胡往脚下一看，吃了一惊，不知什么时候脚下已经变成了沥青似的黑色泥潭。
    那黝黑的物质已经没到了他的膝盖处，还在正在一点点的往上涨。
    就在那泥浆似的黑泥里，浮现出了一张张人的面孔，有男有女有老有少，它们面目栩栩如生，可以看的出是现代的人，还有一些身穿着古代服装，它们痛苦的惨叫着、嘶吼着、尖叫着，就跟在油锅似的。
    无数的手从黑色泥浆里伸出来，撕扯着老胡和尹鑫的腿脚，使劲的在往下拽，身体的周围几乎被密密麻麻，相互交缠的手，盘根错节。
    老胡骇然，手握的双板斧猛地劈砍，把一排排的手臂砍断，猩红的血花伴随着黑色的污泥，飞溅了一身。
    旁边的尹鑫拿出了符箓，抬手一掷，飞扬的符箓贴在了那些恶鬼的身上。
    恶鬼们惨叫一声，伸出爪子撕挠，那符箓就跟烧红的烙铁一样，爪子跟触电似的缩了回来。
    尹鑫一把拽起深陷在泥潭里的老胡，两人向后急忙倒退，好歹算是远离那个泥潭。
    “呼，呼……”
    老胡大口的呼吸着，额头上冷汗涔涔，就连双板斧都握不住，刚才差点就被那些鬼给吃了。
    这鬼，绝对不是一般的鬼！
    最少也要在A级以上！
    低头一看，老胡的脸色大变，见自己的双斧被腐蚀掉了大一块，锋刃已经消失，只剩下一块斧头背，还有几乎要烂掉的斧头柄。
    尹鑫有一种非常不详的预感，抬头看去，周围都是一片污泥，下山的路，森森的骨头，都不见了，那些石碑、破败的亭子，以肉眼可见的速度飞速风化。
    就在那些石碑，破旧的亭子风化之后，从里面出现了一尊尊金色的佛像，而那废弃的寺庙，也变成了金碧辉煌的大殿，红砖绿瓦，气派非凡。
    然而，这宏大的建筑，却一点也没有庄严和肃穆，反而透出几分诡异的轻浮。
    这座大殿极尽奢侈之能事，金盘玉碗、琉璃灯盏，仔细看去，那两人粗的石柱上，雕刻的竟是一个个的人，在做着那交合的事情，淫乱又污秽，黑气也一片片的从里面冒出来，幻化出一个个的光头和尚，在享乐。
    与之前见到的如出一辙，说不出的诡异！
    “那老和尚去哪里了！”
    “咚，咚……”
    一声声清脆的声响从老胡和尹鑫的身后传来，两人的身体猛地僵住了，心脏骤然一紧。
    是木鱼！
    木鱼的声音！
    难道说……
    两人的脖子就跟生锈了似的一点点的回过头来，只见不知何时，那歪着头，瘦骨嶙峋的老和尚已经在他们身后不足三丈的地方，干枯的手里 敲击着的，正是一个木鱼。
    “放下屠刀，立地成佛……”
    “捂住耳朵！”
    “是索命梵音！”
    尹鑫大吃一惊，连忙从怀里掏出黄纸符箓，用力撕成两截，想塞住耳朵，可手刚到半路的，就僵硬住了。
    不仅是他，老胡也是一样，身体僵硬，青筋根根暴起，眼睛赤红。
    “小心……”
    老和尚敲着木鱼，一步步的走来，尹鑫与老胡身上的衣服快速的腐烂，身上的皮肤发红，发紫，鼓起了一个个脓包，开始溃烂，而他们眼睁睁的看着自己的身体腐烂，却一点办法也没有，而这些那些亭子，金砖，变成了一块块烂掉的肉，嗡嗡的苍蝇聚集在上面缭绕。
    臭气熏天。
    老胡与尹鑫脸色悲愤不已，难道就要在这里死掉？
    就在两人陷入绝望的时候，一道无匹的剑气划破长空，刹那间撕开了浓厚的鬼气，以摧枯拉朽之势，把所见的鬼怪一扫而空。
    老胡急忙朝着剑气来的地方看去，只见一个秀气而又冷若冰霜的小女孩踏着累累的白骨，从浓浓的鬼气当中闲庭信步的走来，沿途的鬼气如艳阳下的白雪快速消融，眨眼间就消散的无影无踪。
    “咔嚓……”
    一声轻响。
    老和尚干枯如柴的手里的木鱼从中裂开一道裂纹，从中断裂，变成了两半。
    这时老胡等人才发现，这哪里是什么木鱼，分明就是一个人的头骨！
    在刚才，洛鸢把寺庙后山上的鬼怪一扫而空，统统杀光了，可是寺庙上的鬼蜮并没有消散，还在继续的向外扩散蔓延，她就知道这鬼蜮的关键，可能不在这里，于是便朝着山下走，走到半路的，就发现山下妖气弥漫鬼气冲天。
    来了之后，就看到了老胡跟尹鑫陷入了危机。
    “吼——！”
    老和尚似乎被激怒了，干瘦枯萎的身体猛地膨胀起来，连带着他身后的佛像，都变得金刚怒目。
    更加诡异的是，老和尚的身体变成了黄橙橙的金色，跟佛像似的，镀上了一层金漆。
    不，不是金漆，应该说是黄金。
    跟黄金塑造出来似的。
    此时老和尚身后的佛像突然升了起来，发出万道金光，惶惶如大日如来。
    在后面的老胡与尹鑫惨叫一声，被那炽热的阳光灼伤，身上起了点点的水泡，不断的干瘪，发红，且溃烂。
    一道凌厉的剑芒破空而出，如水银泻地，剑势如虹，卷起漫天剑影，以摧枯拉朽之势，轰在了那金晃晃的佛像身上！
    “轰——！”
    佛炸了。    佛像炸裂。
    金色的光芒刹那间消散于无形，老和尚嘶吼一声，被万剑穿心，镀金的身体，出现了道道的裂纹，在凄厉的惨叫声中，轰然爆炸，变成了漫天的沥青一样的鬼气，还没等落下的，就在道道的剑芒之下魂飞魄散！
    “锵！”
    洛鸢手挽了一个剑花，抬手一挥，潋滟而又锋芒毕露的剑收归剑鞘，被收到了古书里，漫天的鬼气消散，周遭的景象如海市蜃楼般灰飞烟灭，又露出了累累白骨的地面以及破败的寺庙院落，以及那崎岖而又泥泞难行的道路。
    在老和尚被杀掉了之后，那些异象也都消失了。
    那些所谓的金银财宝、抑或是财富宝藏，不过都是贪婪的欲望造就出来的孽障，滋生出的自己内心的邪念。
    一股浓郁的淡青色光芒从尸骸上浮现出来，如丝如缕，飘飘荡荡，被洛鸢吸入了体内。
    五十万灵气！
    即便是洛鸢有心理准备，还是吃了一惊，想不到这和尚还挺值灵气的，看来平时没有少吃好东西。
    现在变得跟干尸似的，大概就是对他之前的惩罚。
    忽然，洛鸢想起来了，这个和尚，不就是她之前在凌云寺碰到的那个德高望重的长老么？
    当初自己去凌云寺，想要调查鬼怪事情的时候碰到的，那个时候旁边的那个胖和尚还一脸嫌弃的驱赶自己离开，想不到时隔没有多久，现在已经是物是人非。
    老胡和尹鑫望着在站在半山腰上的洛鸢，似乎进入了一种奇异的境界，与周围的环境融为一体，明明站在那里，却让有一种朦胧的错觉，好似眼前的人，与这个世界，变成了一体，那背影就像是一个漩涡，不断的吞噬者他的精神。
    “呼……”
    洛鸢呼出了一口浊气，转过身来，朝着老胡和尹鑫走了过去。
    她本想给他们医治的，可想到自己此时的模样他们应该不认识，相认了也没什么必要。
    见洛鸢朝着自己走来，老胡心头骤然一紧。
    倒不是说觉得她会害自己，要是杀的话，刚才就杀了，而是对方刚才展现出来的实力太恐怖了。
    自己等人被那老和尚追杀的几乎陷入绝境，可对方一剑就把那老和尚给结果了。
    即便是觉得对方不会杀自己，可还是会下意识的紧张。
    一个乳白色的瓷瓶划过一个优美的弧线抛了过来，老胡手忙脚乱的接住，差点没让瓷瓶摔在地上，看着在手里的瓷瓶，上面写着几个字。
    “九花玉露丸？”
    老胡抬起头来，见洛鸢已经走到了远处，沿着崎岖的山路下山，清澈悦耳的嗓音从前方的林间传了过来。
    “吃了它。”
    “啊？”
    老胡还是第一次听那个小女孩的声音，清澈而又婉转，明明是稚嫩的嗓音，却有一种高高在上的傲气，就如颐指气使的吩咐似的。
    这本来是极为违和的，可老胡听在耳朵里，却觉得合乎常理，或者说，正好印证了自己等人的猜测。
    “这是……”
    尹鑫拿着瓷瓶上下翻了几下，仔细的端详，看到瓷瓶上有塞子，便拔了下来。
    顷刻间，一股清香之气扑面而来，如茉莉花的淡雅，菊花的幽然，只是闻一闻，便觉得神清气爽。
    “好像是药。”
    “咳咳咳……”
    此时，一阵连续的剧烈咳嗽声响起，老胡吃了一惊，想起了还在一旁的王国富，也不知道是不是他运气好的缘故，那么浓郁的鬼气，竟对他没有丝毫的影响。
    不过，王国富的身体伤势比之前更加严重了，脸色蜡黄，印堂发黑，浑身颤抖，冷的打摆子。
    老胡赶忙把九花玉露丸取出一颗，挤开王国富的嘴巴，塞进去，王国富现在已经昏迷，不能吞咽，可周围干旱异常，冰雪早就没了踪影，到处都是嶙峋的岩石，也没有送服的水。
    见王国富的状况越来越差，老胡心急如焚。
    这可怎么办？
    就在他着急的时候，却见王国富没再咳嗽了，老胡连忙跑过去查看，发现他脸色好了许多，呼吸平稳了下来，盘踞在印堂的黑气也消散了大半。
    老胡等人长松了一口气。
    算是活下来了。
    想不到这药丸竟然有如此的神效，竟能把一个垂死的人从鬼门关里拉出来，就连灵异局里特制疗伤应急的药物都完全比不上。
    就算是傻子也知道这药的价值。
    可那人，连看也没看，就直接扔给了他。
    实际上，他并不知道的是，那是洛鸢从古书里抽奖得到的，抽到的也不只是一瓶，而是五瓶。
    九花玉露丸是黄药师的独门秘药，被称之为疗伤圣药，不仅能够疗伤救人，也能延年益寿，延缓伤势恶化，不过比起之前洛鸢的大还丹，还是稍差了一些。
    不过九花玉露丸胜在数量多，一瓶子少说也有几十颗的样子，自己用是绰绰有余。
    更何况以洛鸢现在的实力，受伤了之后有很强的恢复能力，用不太着九花玉露丸，而能让洛鸢受重伤的，九花玉露丸也没什么用啊。
    在经历了数次战祸之后，天洲城受创严重，许多的地方遭到鬼怪的破坏，更别说是中心地带了，几乎被夷为平地，就只剩下一些断壁残垣还伫立在那里，一道巨大的沟壑横在中央帝国大厦的附近，贯穿了数座大厦。
    这是那天那道巨大的光柱所留下的破坏。
    走在遍地碎石玻璃的街道上，洛鸢四处看去，发现街道上空荡荡的，没有什么人。
    即便是隔离区，也不应该一点人也没有。
    洛鸢抬起头，举目望去，心中在暗自思索，有一种不太好的感觉。
    就在这时，洛鸢突然发现天色暗淡了下来，抬头一看，瞳孔微微一缩，只见在天上耀眼刺目的太阳，不知何时变成了黑漆漆的，诡异而可怖，只剩下一圈微弱的光环还散发着微弱的光芒。
    黑色的太阳！
    洛鸢心里吃了一惊。
    然而，那诡异的景象只发生在一瞬，当她再仔细看的时候，太阳又恢复了往日的灼热和刺眼。
    可洛鸢心里却有一股子凉气。

    尽管只是白驹过隙的弹指一瞬，可洛鸢的确是看到了，而且也没有看错，的确是黑色的太阳，笼罩在一片诡异的黑暗中，那白色日冕，变成了猩红如血一般的颜色，仿佛能看到血珠儿从上面掉落下来。
    天生异象，必有妖孽！
    洛鸢远山般的黛眉微微一皱。
    觉得这事情不简单。
    最近怪异的事情越来越多了，妖魔鬼怪也变得越来越多，怪物也比之前更加凶猛了，就说之前的那个和尚，身上就有非常深厚的鬼气，要不是凌霜剑克制天下一切鬼物，那估计还能多挡她几下。
    沿着崎岖难行的山路下山，两旁是嶙峋的岩石和杂乱的枯枝，皑皑的白雪已经消散了不少，露出了埋藏在下面的尸骨。
    从山上一路下来，洛鸢已经见到了不少这样的尸骸，早就已经见怪不怪了，不仅是地上，就连河流里也漂浮着腐烂的尸体，因为天气寒冷，这些尸体还没有完全腐烂干净，因腐烂而肿胀的尸体撑的很大，眼珠子都要蹦出来了。
    刚来到天洲城郊区，洛鸢就觉得不对劲了，街道上有人在游荡，只是他们行走缓慢，目光呆滞，拖着沉重的身体，一步步的往前走，跟行尸走肉一样。
    这样的人，洛鸢之前见过很多。
    只有人在失去了希望的时候，才会变成现在的模样。
    洛鸢眉头微皱。
    她发现了一个细节。
    在这些人的身上，出现了很多的黑灰色斑点，还混合着脓疮，鼓起一个个的脓包，皮肤已经变成了黑色，与正常的皮肤截然不同。
    “咳咳咳咳……”
    一连串剧烈的咳嗽声音传来。
    在远处的几个人捂着嘴剧烈的咳嗽，就连咳出血来也停不下，洛鸢甚至看到其中一个有接近六十岁的老人吐出了一块血块，仔细看这哪里是血块，分明是一块剥离了的肺组织。
    是瘟疫！
    洛鸢立即就发现了异常。
    这些人的症状，跟瘟疫一模一样！
    洛鸢想起了在寺庙里佛像下的穷奇塑像，心里突然有一种不太好的感觉。
    在古代，除了旱灾、涝灾、饥荒、蝗虫等灾害之外，还有一个令人坦之色变的灾害。
    那就是瘟疫。
    相比于饥荒，瘟疫的致命性更加显而易见。
    在欧洲，曾经就有好几亿人死在了黑死病鼠疫、霍乱以及天花等瘟疫之下，整个欧洲大陆的人口锐减一大半，很多的城镇上的人几乎死绝。
    之前的那个未知肺炎病毒，洛鸢以为那就是瘟疫了，可是现在看来，并不是这个样。
    眼前的瘟疫，比肺炎病毒要厉害太多了。
    往前走，脚下踢到了什么东西，低头一看，是一个死去的尸体，从模样上看，是一个只有十岁左右的小女孩，蜷缩在地上，皮肤发青，已经丧失了生机，从腐烂的程度上看，她也就是在一个小时之内死的。
    顺着街道往里面走，越来越多的患者，他们的样子都差不多，行走迟缓死气沉沉，拖着佝偻的身躯，每走一步好像都需要极大的努力。
    有些人走着走着，一头就栽倒在了路边上，再也没有起来。
    此时的城市已经戒严，在街道上随处可见有身穿着防护服的士兵在值守，严令禁止任何在隔离带的人进入到里面去。
    有生病的人伸着手想要求助，还没等走到警戒线的，就被值守的士兵射杀。
    然后就看到有拿着喷火器的士兵出来，把尸体挪到一边，进行火化焚烧。
    仔细的洛鸢发现这警戒线并不是以隔离区为边界的，而是要往里面走一公里，那就说明他们已经没有能力灭杀病毒。
    看来瘟疫比想象中的还要棘手。
    不然城内的人也不会用这样极端的办法。
    即便是这样，还是有不少人在警戒线附近徘徊，似乎还没有放弃进去的念头。
    他们这些人其中有不少人其实是内城的人，可瘟疫蔓延的太快，想要截断之前的防线已经来不及了，只能向里面龟缩防御，不然整个城区都会有危险。
    忽然，一阵风传来，卷起一张纸，旋转着飘向了洛鸢。
    洛鸢本想着把那纸张扔掉，可看到上面似乎写着什么字，便伸手一扬，把纸张拿在了手里，上面似乎是一张寻人启事，可仔细看，却是一张发黄了的通缉令，而上面遭到通缉的人，赫然就是她仔细。
    与此同时，就在距离城西有二十公里之外的城内。
    此地地处河流的河畔，是一片别墅，别墅的面积很大，装饰的富丽堂皇，绿如树荫，参差错落，这里是有名的富人区，是有权贵的人才能居住在这个地方。
    在李家的宅邸。
    “办好了？”
    在古朴而又气派的大厅里，在高座上坐着一个干瘦的老人，看上去少说也有六十岁了，干枯的手握着拐杖，面如枯槁，身形瘦削，可一双鹰目却锐利异常，闪烁着阴鸷的光芒，令人难以直视。
    他正是之前洛鸢见过的李槐。
    “是。”
    他的声音沙哑如手指在黑板上摩擦，可下面的属下却吓了个哆嗦，连忙回答，低着头，连看也不敢看。
    “哼。”
    李槐冷哼了一声，用拐杖重重的点了一下地面，眼里含着怒气，“安山那个混账，连这点小事也做不好，也不知道是干什么吃的，竟让上头的人调查过来了，从之前就觉得那人不靠谱，没想到如此的愚蠢！”
    他之前与安山有过合作，是关于实验体的。
    安山的实验室每天需要的实验体数量庞大，加上需要的实验体是有要求的，具体到了性别、年龄以及高矮胖瘦，要是太过于频繁，难免会暴露。
    于是他就找到了城内几个家族，许给他们重金好处，让他们给自己来提供年龄、身体符合的实验体。
    李家就是其中的一个。
    对李家来说，每天都有上千人饿死、病死，想要从那些快要饿死的人里挑选出实验体是一件不值一提的小事，利欲熏心之下自然也就答应了。
    可没想到的是，就是这个看起来不起眼的决定，却给自己日后埋下了祸根。    本来是一桩很好的买卖，没想到过了没多久的，就东窗事发，捅出了一个大篓子。
    生物基因工程实验室被毁，安山本人也下落不明，很有可能已经葬身于鬼蜮当中。
    “鼠目寸光！”
    李槐怒气冲冲，一拍扶手，把下面的人给吓了一跳。
    抓谁不好，偏偏抓那个人，现在好了，不仅实验室没了，就连自己都没了。
    李槐想起来就来气。
    倒不是说他有多么关心安山，而是恼怒把他给连累了。
    其实，李槐又何尝不知道安山打的小算盘，无非是馋那个女人的身子。
    可那个女人的身子是那么好馋的吗？
    那个女人的背景，就连他都摸不透，明显不是普通的灵异局成员，也不是普通的干部，不然以一个普通人，又没什么背景，凭什么能在灵异局、安全局任职？
    他怎么就不想想？
    想到这里，李槐心里就发狠。
    要不是那几个人贩子已经死了，他就要那几个人贩子知道坏他事情的下场。
    另外，出了这件事情，上头肯定会下来调查，他李家虽然不怕这个，可问题是要是落了人的把柄，李家会非常的被动。
    大家族之间的竞争也是很激烈的。
    有人巴不得你死。
    现在要是出事，少不了有落井下石的。
    好在天洲城下的鬼蜮把众人的注意力吸引了过去，要不然，上头要是认真调查起来的话，尤其是那个在安全局转正了的沈国文，很有可能会给李家使绊子。
    “对了，安山，还有那个什么洛鸢找到了没有？”
    “派出去的小队没有发现安山的痕迹，不过从现场发现了他的人体组织，是下半身的，据推测，他很有可能已经身亡了。”
    李槐冷冷的哼了一声，阴鸷的眼睛里透出几分不屑。
    “哼，活该，那那个女人呢？”
    属下连忙低下头，又说道：“她的尸体并没有找到，现场也没有发现任何关于她的踪迹，从现场的爆炸环境来看，想要在那种环境里身存几乎是不可能的事情。”
    “嗯。”
    李槐微微颔首，伸出干枯如柴的手，指了指他，说道：“让那些人继续找，不要声张，一旦找到了，马上告诉我。”
    这倒不是他对洛鸢有多么的重视，他巴不得洛鸢去死，死了才能把他的秘密掩盖的住。
    只是那个少女有点棘手，是国安局的人，不好下手，另外自己又有实力，想要害死她，也不是一件轻易的事情，更何况要做的神不知鬼不觉。
    说起来，还是对她有些忌惮。
    不过，好在有好几个官员已经被他买通了，在政府里把一切的过错都推到洛鸢的身上，反正她现在很有可能已经死了，推到她的身上也是名正言顺的事情。
    反正死人是不会说话的。
    “是。”
    李槐摆了摆手，驱赶道：“行了，你下去吧。”
    “是。”
    就在属下即将迈出门的时候，李槐忽然想到了什么，伸手把他又招了回来。
    “等等，你回来。”
    属下不知道李槐叫他回来做什么，不过还是听话的赶紧小跑回来。
    “据说，在城里闹了瘟疫？”
    “是，就在两天之前，在外城忽然出现了一种传染病，染病的人呼吸衰竭，身体长黑斑，皮肤溃烂，发病的时间很快，通常人在染病之后一天就会死亡。”
    属下在说的时候，眼神里充满了恐惧，仿佛那可怖的场景就在眼前。
    那瘟疫实在是太可怕了，从发病，到死亡的时间很短，而且死时的症状极为惨烈，身体溃烂，长满脓疮，到后面都没有一块完整的皮，令人毛骨悚然。
    更加可怕的是这种瘟疫的传染性极高，只要是触碰到了病人的口水、血液、喷嚏、以及污染的水源，就有可能会被染上，甚至还出现了空气传播的案例，要是按照现在的速度下去，整个城市的人用不了多久，就会都染上这种病症。
    “很好，”李槐点了点头，眼睛微微眯起，阴鸷的眼睛闪动着诡异的光芒，嘴角向上勾起，“在隔离区附近不是有孤儿院，还有什么武馆么，传令下去，让几个染病的人过去。”
    属下浑身一哆嗦，眼睛里充满了恐惧。
    这分明就是要把隔离区的人杀绝啊。
    要知道在隔离区附近的人口密集，有好几万的人，要是瘟疫在那个地方爆发，以现在的致死率，在那里的人几乎没有幸免的可能！
    李槐根本就不在乎那些人。
    他现在只想把所有对人体实验所有知情的人都干掉，掩埋掉那个秘密。
    本来，他已经打算派人去杀了。
    可是现在。
    李槐的嘴角噙着一抹冷笑。
    不用他亲自动手了。
    在距离富人区二十多公里的城东，街道上遍地是低声哀嚎的病人，横七竖八的倒在地上，有的人已经病入膏肓，就连惨叫的力气都没有了，有的身边就是已经死去的尸体。
    在最初还有人来掩埋，可现在死的人太多了，掩埋的速度远远比不上死的人，哪怕是调来了好几台铲车、渣土车，也是杯水车薪。
    在司机也染病死去之后，运送尸体的活儿也就停了下来。
    眼前宛若地狱似的场景令洛鸢触目惊心，她还从来没有见过如此厉害的瘟疫，就算是当初的黑死病和埃博拉，也没有现在这么厉害。
    “救，救命……”
    洛鸢转头一看，就见道路旁边的几个人伸着手，想要拽她。
    肉体上的痛苦已经让他们丧失了神智，只是依靠着本能来求助。
    在天灾面前，没有人能够幸免，更别说只是一些无能为力的普通人，等待他们的，就只有死亡。
    只是洛鸢不是学医的，对传染病也没有了解，就算是让她来救，也是无能为力。
    洛鸢脚下挪动了一步，躲开了他们的手，抬头看了一眼远处，脚步一停，转身朝着另外一条街巷走了过去。
    她已经注意到了在街头的另外一边的墙上有监控摄像头。
    在走到了街巷里面，在确认了没有摄像头之后，洛鸢找到了一个在街边上长椅，走过去坐了下来，在确认四下无人之后，深吸一口气，调动起丹田的真气，刹那间真气如潮水般冲了出来，沿着体内的经脉快速的运转起来，    刹那间，体内的内力如奔腾的洪水一般狂泻出来，以极快的速度流转全身。
    倘若有人在看的话，会发现洛鸢的肌肤晶莹剔透，半透明，如透彻的凝脂美玉般，在皮肤的下面，隐隐的有光华流转。
    在周身三尺之内，浩瀚的内力引而不发，牵动着周遭的灵气，如骤起的疾风，形成了一个半透明的漩涡，周围的灵气纷纷收到了吸引，汇聚而来，如丝缕般，隐隐之间，似乎有山川湖海，日月星辰，就连周围的景色都发生了些许的扭曲。
    一呼一吸之间，奥妙的道理蕴含其中。
    境界上的提升，不仅仅只是存在于武功威力的大小，提升也是对于道的感悟，对于天地万物的感触。
    修身，就是修境界。
    无论是方士术士还是以武入道，就是体悟天地道理的途径，所谓大道三千就是这个道理。
    而洛鸢此时就进入了一种明悟的境界，佛家的醍醐灌顶，道家的顿悟，武道的剑心通明，无论是什么名称，本质都是一样的。
    要是没有境界，那么就算是武功再怎么厉害，也只是一个武夫，潜力有限，终究难成大道，只能在人间生老病死，化为一抔黄土。
    此时的洛鸢，还远远没有达到古人那种白日飞升，或者是成就金丹大道之类的，相距有十万八千里，可不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，洛鸢现在已经走出了第一步，也是最艰难的一步，以后的前途不可限量。
    毕竟现在的灵气就算是开始复苏，也远远没有达到古代的程度，而洛鸢也没有人指导，只是一个人摸着石头过河，能够达到现在的这一步，已经是相当的不容易了。
    “砰——！”
    一声轻微的响声，周围的空间如平静的湖面扔进了一块石头，荡起了道道涟漪。
    那缭绕在洛鸢周身的灵气被吸入了体内，周围的异象也都全部消散了，又恢复了原来的面貌，而洛鸢站起身来的时候，已经恢复了少女的形象。
    就在刚才的顿悟，洛鸢体内的真气暴涨，几乎都要把经脉撑破了，还好洛鸢之前学了很多的武功，比如说九阳神功、明玉功等等都有扩展经脉，涵养身体的功效，这股真气在流转了七七四十九圈，满了一个小周天之后便停了下来。
    这种感觉非常的玄妙，以至于洛鸢在收势了之后都有些没缓过神来，那种感觉，就像是把无数玄奥的道理塞进你的脑袋一样。
    大概……就像是在听老师讲课而且还没听懂的那种？
    想不到竟会在这里顿悟。
    洛鸢自己也没想到。
    忽然，洛鸢想到了一个问题，顿悟了之后，自身会不会有什么变化？
    她连忙召唤出了古书，打开一看，只见其他的地方似乎都没有什么改变，可是在境界一栏上，已经变成了三花聚顶，在功力上也增加了一甲子。
    一甲子就是相当于六十年，也就是洛鸢在这里坐了一会，就增长了别人苦修六十年的功力。
    洛鸢不由的咋舌。
    至于境界，三花聚顶，似乎有些土里土气的，可实际上，这境界可不是那些下午三点的三流肥皂垃圾武侠剧里那么的简单。
    是一种高深的境界。
    三花聚顶是内丹学术语，在古代，“花”与“华”通，“华”乃是“花”的本字，故而“三花”就是“三华”，表示人体精气神之荣华。
    所谓“聚顶”就是精气神混一而聚于玄关一窍。
    到了这个境界，就像是在修仙小说里的筑基，身体要祛除杂质污垢，提炼元神，待到身体没有了后天浸染的污秽你之气之后，才有资格更进一步，这个时候修的就不仅仅只是身了，还有神，就是元神的神。
    在短暂的停留之后，洛鸢便朝着城东的方向奔去，那是孤儿院的地方。
    尽管洛鸢击溃了鬼王，杀了安山，也有苏乔等人的保护，自己也给了他们一些从灵异局拿来的符咒防身，应该不会出什么太大的问题。
    可毕竟还是有一定的危险性，万一出什么岔子，也不好。
    尤其是现在出现瘟疫的情况下。
    好在洛鸢手里还有不少的丹药，要是得了瘟疫，也不会太过于害怕。
    洛鸢一路上飞奔，街道上也没什么人，大概是因为是隔离区贫民所在的窝棚，平时也没有人值守，她可以肆无忌惮的催动轻功，速度极快，如一阵风似的，在身后带起道道虚影。
    不过就在过大桥的时候，发现拉有警戒线，有很多的士兵在驻守，几辆装甲车把桥面堵得严严实实，沿途的两旁还有机枪岗哨，要是有人闯关，就会受到两侧交叉火力的攻击。
    在猛烈的机枪扫射下，普通人几乎是必死无疑。
    在桥面上，警戒线外面的尸体就可以看的出来。
    洛鸢明白了。
    他们在这里驻守并不是为了防守可能出现的鬼怪的，而是阻拦贫民进入天洲城内部的。
    从来时路上的那些横七竖八的尸体就可以得知，在外城隔离区地带的瘟疫恐怕已经失控，那些完全没有医疗的人，很容易就会受到瘟疫的感染而大量传播。
    “站住，站住！”
    就在这时，桥头上有士兵发现了洛鸢，两旁的士兵立即把枪口对准了她，还有另外一侧的机枪哨塔，也是转动了过来。
    一个军官模样的士兵端着枪，厉声吼道：“站住，再不站住，就开枪了。”
    洛鸢并没有理会他们，脚下一踏，身形如一支离弦之箭，飞快的朝着桥面奔去。
    这座桥是沟通内城与外城的必要通道，也是距离最近的路线，要是去别的地方，恐怕要绕一圈很远的路，更何况就算是去了那里，恐怕也会有另外一支军队在驻守，倒不如直接冲过去。
    “开火！”
    见洛鸢不听，径直的冲过来，军官立即下令攻击。
    “哒哒哒——！”
    伴随着机枪的怒吼，喷射的子弹铺天盖地的朝着洛鸢落去。
    然而，就在这时，诡异的一幕出现了。

    只见那个人影如鬼魅一般，速度快的吓人，如钢铁洪流般的金属雨好似受到了无形力量的牵引，被自然排开到了另外一边，而子弹也是划过一个诡异的轨迹，落在了对方的身后，就跟这些子弹在躲着对方一样。
    就在这眨眼的功夫，洛鸢已经来到了他们的眼前。
    士兵大吃一惊，纷纷开枪射击。
    然而普通的枪弹对此时的洛鸢来说丝毫没有危险性。
    这些子弹甚至无法破开洛鸢的护体罡气。
    洛鸢丝毫没有停顿，冲到了防线前面，抬手一挥，一掌轰了出去，脱缰野马似的内力咆哮而出。
    “轰——！”
    一股无匹的力量袭来，士兵们惨叫一声，如断了线的风筝似的，被打飞了出去，连带着的还有装甲车，沙袋，直接凹陷了下去，变成了一块铁饼，而洛鸢已经从他们中间掠过，朝着河流的对岸奔去。
    哀声不绝的士兵躺了一地。
    此时的防线就跟龙卷风过境似的，士兵被打的七零八落，装甲车被拍扁，机枪岗哨更是完全从地上消失，只剩下几块木头架子，还依稀的告诉人们这里曾经有过一个岗哨。
    洛鸢还是手下留情了。
    不然的话，以她现在的功力，连大桥都能给拍烂了。
    更别说血肉之躯了。
    “不好了，不好了！”
    与此同时，就在城东的作战指挥室里，一个士兵慌慌张张的跑了过来。
    在办公桌后面，正在喝茶水的王刚手一抖，茶水撒在了地上，滚烫的茶水顿时把王刚烫的惊叫一声，随即勃然大怒，拿起杯子猛地就扔了过去，怒吼一声。
    “妈的，瞎叫唤什么！”
    王刚最近可真是憋屈。
    他在俩月前，还是作战指挥的长官，熬了大半年，眼瞅着就要升职了，可没想到突然出来个黄毛丫头抢了他的位置。
    眼见升职成了泡影，王刚心里那个冒火。
    好久不长，又遇到了怪物入侵，他所指挥的城防失守，差点死在那里不说，逃回去还被降了职，记了处分。
    屋漏偏逢连夜雨，王刚刚去了没多久，就遭到了上面的调查，说是曾经跟洛鸢公事过，要求对他进行调查，把王刚折腾的是鸡飞狗跳。
    他又怎么不知道是受到了牵连？
    这几次，都是碰到了洛鸢，好事泡汤，坏事连连，洛鸢在王刚的眼里简直就是一个扫把星，故意来整他的。
    这下好了。
    升职无望，他被一贬再贬，现在就只能到一个偏远的小地方任大队长。
    说是大队长，实际上就没几个人。
    “城东有人闯进去了。”
    “什么！”
    刚想骂人的王刚一下子从椅子上弹了起来，大惊失色。
    对岸可是富人区的地方啊，距离不是很远，要是让感染了瘟疫的人进去，那要是上头怪罪下来，他岂不是要吃不了兜着走？
    尤其是那些权贵的大家族要是死了人，那以那些人的身份，弄死自己都是轻的。
    “赶紧，赶紧去报告！”
    旁边一个工作人员绕过办公桌，急匆匆的跑了过来，拿着复印出来的纸张。
    “长官，监控出来了，那个闯关的人是一个女孩，尽管速度很快，拍摄的画面有些模糊，不过可以认定，她很有可能就是之前被通缉的洛鸢。”
    王刚一听，愣了一下。
    “你说什么？再说一遍。”
    工作人员重新复述了一遍。
    “洛鸢？”
    王刚闻言一呆，伸手夺过工作人员手里的复印照，仔细看去，尽管画面的像素不清晰，可他还是认了出来，她不就是那个一手把他坑到这里的扫把星吗？
    没想到居然会是她。
    她之前不是已经死了么？
    据传，洛鸢为了孤儿院的孩子，蓄意报复安山，去了安山的生物基因工程实验室，不仅杀了不少人，造成了严重的财产损失，为了报复社会，还开启了在天洲城下方的鬼蜮，造成了鬼蜮的大面积扩散。
    其后，洛鸢在与鬼王的战斗中丧生。
    当听到这个消息，王刚心里那个畅快啊。
    有一种大仇得报的快感。
    可现在，却发现她竟然还活着。
    王刚只觉得一股寒意从自己的背后升起来。
    “长官，长官？”
    直到旁边士兵的呼唤，王刚才回过神来，对士兵说道：“赶紧的，把这件事情上报，就说有通缉犯进去了，是极端危险分子！”
    “是。”
    在士兵走了之后，王刚心里那种恐惧的感觉还是没有消散，对方给他的心理阴影太大了，以至于一想到她，就出虚汗。
    不过王刚转念又一想，她要是被抓住了，这不就是自己的功劳了么？
    而且也能顺利的和她撇清关系，说不定以后还能立功升职。
    一想到这里，王刚一下子就畅快了不少。
    当洛鸢来到孤儿院的时候，已经是十几分钟之后了，看着那被破坏的房屋，以及散落一地的家具摆设和物品，洛鸢心头一紧，急忙走上前去，发现孤儿院受到了不小的破坏，墙壁有大量的裂痕，房间里面也是一片狼藉。
    从地上捡起一个坏掉的保温水杯，洛鸢站起身来，看向了四周。
    是人为破坏的！
    在现场也有人留下的足迹，从形状和大小上来看，不是孤儿院的孩子留下的。
    难道说，苏乔他们出事了？
    也不是不可能。
    在之前与鬼王战斗的时候，洛鸢当时就已经把鬼蜮击溃了，逸散出来的鬼怪也都被消灭了，现在就算是有鬼怪从鬼蜮里出来，也肯定不多。
    要不是鬼怪干的，那就只能是人干的了。
    自己之前遭到通缉，就很蹊跷。
    就算是她灭掉了安山的生物基因工程实验室，杀掉了安山，放出了鬼王，灭了鬼蜮，可也不至于来通缉她，更何况国安局是属于独立的部门，就算是她犯了什么错，那也是内部机构来处理，而不是一张通缉令。
    这更像是在让人背黑锅。
    只是，她现在得到的消息实在是太少了，很难弄清楚是怎么回事，这就需要有一个人来打听打听了。
    洛鸢忽然想起了在桥头的那个部队。
    在办公室里的王刚悠哉游哉的喝着茶水，吃着饼干，他刚才已经把事情上报上去了，上面对此高度重视，也对他大加赞扬。
    看起来上面对这个消息很重视。    这下，自己稳了。
    上头既然这么重视，那就一定说明这个情报非常的有价值，越是有价值的，那自己的功劳就越大。
    这么多天一来受到的憋屈，这么多天的担惊受怕，现在终于舒爽了。
    坐在老板椅上的王刚向后仰着，翘着腿，肥胖的脸上洋溢着笑容。
    他已经能够预见到自己被嘉奖升职的场景了。
    就连喝着的白开水都从来没有今天这么有滋味。
    那个家伙，等死吧。
    不管她为什么会被上头盯上，都跟自己没有关系了。
    然而，就在他舒适的躺在椅子上，幻想着美梦的时候，一个士兵突然闯进了办公室，惊慌失措的说道：“她，她又回来了！”
    被打扰了美梦的王刚勃然大怒，伸手拿起桌子上的杯子就扔了过去。
    “吵什么吵，作死啊你！”
    士兵被砸中的脸，惨叫一声，可也顾不上疼痛，惊恐的大叫。
    “长官，不好了，她又回来了！”
    “她？什么她？”
    王刚愣了一下，暂时有些转不过弯儿来。
    就在这时，只听“轰”的一声，办公室的大门连同墙壁轰然炸裂，巨大的铁门呼啸着飞了过来，王刚下意识的一躲开，“砰”的一声，直接砸在了他身后的墙壁上，大半嵌了进去。
    这可是钢筋混凝土的掩体工事啊！
    这大门，是掩体的防爆大门，就连炮弹都很难击穿。
    王刚看着那凹陷下去的大门，浑身僵硬，冷汗一下子就下来了。
    要不是他刚才躲闪的及时，现在怕是成两截了！
    “噔噔，噔噔……”
    一阵轻微的脚步声突然响了起来，在死寂的地下工事里显得尤为刺耳，就跟死神的脚步，不断的敲击在王刚的心脏上，王刚心脏骤然一缩，回想起刚才部下的话。
    她，又回来了。
    难道是……
    王刚倒吸了一口凉气。
    在漫天扬起的尘埃和暴土扬长的昏暗中，一个纤细的身影浮现，朝着这边一步步的走了过来，在昏暗的摇曳灯光下，洛鸢的身影出现在了王刚的眼前，那锐利的眼神，就像是死神的镰刀，勾着他的脖颈。
    在场的士兵纷纷涌过来，手持着枪械对准了洛鸢，可却没有一个敢开枪的，都畏畏缩缩的不敢上前。
    王刚更是被吓得脸色惨白，冷汗直冒。
    难道说，之前告密的事情，被发现了？
    洛鸢扫了一圈，目光落在了王刚的身上，认出他来了。
    “是你？”
    那肥胖的体型，丑陋的脸，还有那跟孕妇似的啤酒肚，很难让人忘记，尤其是他这人还算是跟洛鸢共事过。
    没想到会在这里碰到他。
    一听洛鸢的话，王刚的心一下子就沉入了谷底，脸色一片惨白。
    坏了，是真来兴师问罪的。
    他之前可是听说过洛鸢的传闻，那可是杀人不眨眼的主儿，就连军队的人都敢杀。
    那安山，可是在天洲城响当当的大人物，就算不是只手遮天，那也是有势力的人，更别说在他的背后，据说还有不少人，可就是那样一个大人物，都被杀了，更别说是他了。
    洛鸢朝着他走了过去，踩在玻璃上发出“嘎吱嘎吱”的声音，两旁的士兵战战兢兢的倒退，有的人被直接挤进了墙角里。
    “我们又见面了。”
    洛鸢对眼前这个胖子自然没有什么好感。
    之前在国安局的时候，她就听说了这个胖子劣迹斑斑，收受贿赂、欺压百姓、收受回扣中饱私囊，算是一个典型的贪腐分子。
    不过，她不是来杀人的。
    可王刚听到洛鸢的话，心头骤然一紧，尤其是看到对方面无表情的模样，只觉得手脚发麻，他想要说点什么，可张了张嘴，什么声音也没有发出来。
    见他满头大汗的模样，身上油腻腻的，洛鸢觉得恶心，也不想和他废话，直接就开门见山了。
    “是李槐？”
    从王刚嘴里说出这个名字，洛鸢颇有些意外。
    李槐洛鸢见过几次，第一次见面是在拍卖会上，第二次，则是在宴会上，其后就没几次见面了。
    按道理来说，自己跟他无仇无怨，怎么会是他来陷害自己？
    “他，他和安山……”
    见洛鸢在思考，王刚犹豫了老半天，还是支支吾吾的说了出来。
    到现在这个时候，要是还藏藏掖掖的，那就是跟找死没什么区别，他现在就是想多说点，好让洛鸢不会杀掉自己。
    “我说的都是真的！”
    见洛鸢好似不相信，王刚着急万分，急忙为自己争辩，额头上已经是冷汗涔涔了。
    洛鸢没有说话，脸色却冷了下来。
    从王刚的话里，洛鸢得知，
    她没有去找对方麻烦就算了，他竟还来找自己的麻烦。
    人不犯我我不犯人，人若犯我，以牙还牙，加倍偿还。
    洛鸢的瞳孔里透出几分凌厉的杀意，心中已经有了杀机。
    杀气如有实质，在空气中弥漫。
    而在场的众人只觉得眼前的少女恐怖的吓人，不像是美貌绝伦的少女，更像是来自深渊的死神，眼前好似出现了一条条黑色的锁链，飞射而来，缠绕在了自己的脖颈上，而自己去身体不能动弹，只能眼睁睁的看着那锁链一点点的收紧。
    恐惧，窒息，以及无边的杀意，如潮水般，几乎要把人淹没。
    当洛鸢从办公室里出来的时候，在里面已经没有一个活人了，士兵横七竖八的瘫倒在地上，跟弱智一样，嘴里流着口水，脸上挂着扭曲的面容，身体不自觉的抽搐着，大小便失禁的恶臭充斥着整个房间。
    而王刚，跪在地上，头颅向后仰着，张着嘴，空洞的眼神望着天花板，似乎还残留着恐惧。
    他们还活着，不过，也死了。
    是洛鸢的怜花宝鉴里的摄心术。
    就在刚才，她已经用摄心术把王刚里脑子里的东西都挖出来了。
    他的确是没有撒谎。
    不过，现在对他来说，已经没有意义了。
    毕竟一个大脑被破坏了的人，跟行尸走肉也没什么区别。
    他这些年来为非作歹，作恶多端，有如此的报应，也是天上对他的惩罚。
    当然，要是上天不惩罚他的话，那就她来。    就在洛鸢离开之后不久，有两个人出现在了这里，一个是沈姒，一个则是许久未见的少昊。
    掩体已经一片狼藉，就跟用炸弹爆破过似的，到处都是断壁残垣，玻璃被震碎，墙壁倒塌，就连在最里面负责承重用钢筋混凝土构建的承重墙也出现了大面积的龟裂，摇摇晃晃的模样，仿佛随时都会倒塌。
    “好强的力量。”
    望着那一米多厚的凹陷下去的钢铁大门，少昊脸色微变，从地上站了起来，在他脚下的是一地尸体，身体已经僵硬了，脸色发青，瞳孔扩散，以现在的腐烂速度，死的时间，应该是在十分钟之前。
    是窒息而亡的。
    在他们脸上残留着的，是浓浓的恐惧。
    是谁杀了他们？
    鬼怪？
    不对。
    少昊否定了自己这个想法。
    要是鬼怪杀的话，那现场应该会残留鬼气，而这里什么气息也没有留下，基本上可以断定不是鬼怪造成的，可要不是鬼怪造成的，那又能是谁？
    这简直不像是人能造成的破坏。
    又能是谁呢？
    与此同时，就在天洲城中心地带附近的富人区，李家的庄园。
    李家庄园宏大而雅致，即便是在冬天也是绿草茵茵，树木成行，郁郁葱葱的就跟夏天似的，丝毫没有冬天的萧索气息，反倒是透出几分温暖。
    这并不是这个地方气候特别，而是在李家庄园的地下铺设了取暖管道，又有拥有控制火能力的觉醒者在不断的输入热能，通过水循环，把热量传输到整个庄园的内外，从而产生了这种在冬天里也是葱葱郁郁的奇景。
    然而，就在李家享受的时候，在外面隔离带的人却忍饥挨饿，风餐露宿，在凌冽的寒冬里挣扎求生，梦寐以求得一夕安寝。
    “情报准确么？”
    在富丽堂皇又带着几分古朴的大厅里，有一个身材瘦削，干枯如柴的半百老人坐在椭圆形桌子的上座，手里捏着一张照片，死气沉沉的眼睛里多了几分阴鸷，如苍鹰一般令人难以直视。
    他正是李家的当家，李槐。
    自从大当家染上了恶疾去世之后，李槐就顺利变成了李家的家主，势力如日中天。
    在这种无形的气势下，就连在下面的下属也觉得背后发寒，站立的身体微微弓起，头低的更低了。
    “是，是从城东南角，隔离区外围的警戒哨所发现的，警卫试图拦截，没有成功，从方向以及路线上推测，她这次的目标，很有可能……”
    说到这里，属下看了一眼李槐，说不下去了。
    “可能冲着这边来么？”
    李槐干枯布满褶子的脸上露出了阴冷的笑容，嘴角噙着一抹冷冷的嘲讽。“你是觉得，我们堂堂李家，会怕一个就知道胡闹，整天闯祸的愚蠢黄毛丫头么，未免也太小看李家了。”
    见李槐面露杀机，属下心里一颤，连忙低下头去。
    “要是她敢来，这里就是她的葬身之地。”
    李槐的眼睛里透出几分冷冷的邪气。
    原来，就在之前，李槐就招募了很多的能人异士，他们大多都是觉醒者，还有一些身怀绝技，其中不少都是作奸犯科的亡命之徒，性格残忍狂暴，大多都犯下过人命。
    就如十全老人，阴森毒辣，会的一手泰国的降头术，只要被他下了降头的，少则三五天，多则七八天，必定身亡，死在他手里的人可不少，可以说是神不知鬼不觉，杀人于无形之中。
    岐山二兄弟，贾宝贾玉，擅长地控之术，顾名思义，能够控制大地的变化，只要有人落在他们所控制的地面上，身体就如压了一块巨石，寸步难行，甚至有人被活生生的压死，压成了肉泥，十分诡异。
    还有鬼山道士王乐贫，能把活人当成死人来用，把活人硬生生的练成傀儡，僵尸，还用来炼蛊，死在他手下的人不知凡几，就算是这种心狠手辣且做作恶多端的人也被招募了过来。
    更别说在庄园附近安插了上千兵力，还有二十多个觉醒者，在庄园的各个角落，围的密不透风，只要是有什么风吹草动，庄园里的人立即就能知道，这里可以说是铜墙铁壁也不为过。
    这也是李槐为什么会这么胜券在握。
    座下的两兄弟站了起来，一抱拳，大喝到：“这个就交给我们了！竟敢来打扰李先生，吃了熊心豹子胆了，我们两兄弟，定让那个贱人不得好死。”
    他们俩身形魁梧，脸上挂着两道狰狞的疤痕，破有几分彪悍之气。
    在对面的王乐贫也不示弱，站起身来。
    “放心吧，李先生，有我在，不会让她踏入庄园半步。”
    其他人也纷纷应和。
    李槐的脸色稍微舒缓下来，对着他们微微颔首，沉声说道：“那就多靠各位了。”
    送走了那几个人，李槐坐在上座，旁边的仆人来上茶。
    这是他的爱好，下午三点的时候要喝浓茶，这也是他的习惯。
    “轰——！”
    就在这时，一阵惊天动地巨响在庄院外响了起来！
    把正在喝茶的李槐惊的一颤，差点一屁股蹲在地上，就听到属下从外面急匆匆的跑了进来，惊慌失措的大声喊道。
    “她，她来了！”
    他的话还没说完的，就见一块巨大的石头从外面砸破了墙壁撞了进来，正好砸在属下的身上，属下连一声惨叫都没发出来的，就被那巨石推了出去，一下子砸在了墙上，压成了肉泥。
    饶是李槐城府极深，可看到眼前这恐怖的一幕还是骇然。
    眼前的这巨石，正是在庄园里的假山，可这假山，距离这里有几百米！
    想到这里，李槐的冷汗一下子就下来了。
    在外面的洛鸢已经跟在庄园附近埋伏的人打起来了，说是打起来，实际上态势是一边倒。
    那些士兵的机枪、重火力，就是摆设，连洛鸢的护体罡气都打不穿，那些觉醒者就更不是问题了。
    觉醒者尽管拥有一些超能力，可其中很多都是普通人来的，严重缺乏战斗经验，那些什么控制花草的、让身体变大的，操纵电磁场的，在洛鸢的面前根本不堪一击。
    “轰轰轰——！”

    在外面战斗的声音不断传来，似乎很激烈，其中夹杂着不少凄厉的惨叫声，那是临死之前的哀鸣。
    在别墅里面坐着的李槐还端着架子，极力的维护着作为家主的尊严，不肯离开。
    就算那人再厉害又怎么样？
    他这里有那么多人，就算是用人堆，也能堆死她，更何况自己招揽了那么多觉醒者和奇人，怎么都不会落入下风。
    他可是亲眼见过那些术士的手段。
    另外，他已经调查清楚了。
    那些所谓的武功，武林人士，最害怕的就是旁门左道，任你武功再高又怎么样，碰到了邪术，还不是要乖乖认栽，他招揽的那些人，就连Ｓ级的鬼怪都杀过，又怎么可能会败给一个黄毛丫头？
    只听外面传来了一声凄厉的惨叫声，一个黑影从外面飞了进来，“啪唧”一声砸在了李槐的身前。
    在场的众人“啊”的一声叫出声来。
    在地上的，赫然是之前那个夸下海口的道长王乐贫！
    只见此时的他双腿被利刃截断，露出光秃秃的大腿骨，腰身往下有一个巨大的豁口，伤口犬牙交错，像是被什么怪物撕咬的似的，里面的内脏、肠子什么的一个劲的往外流，他惨嚎着，把自己的肠子往肚子里塞。
    “救我，救救我啊……”
    王乐贫惨绝人寰的叫着，只剩下一只的手沾满了鲜血，朝着李槐那头爬行，恐惧的连脸都扭曲了，双眼里充满了惊恐。
    李槐骇然，惊恐之下向后倒退了几步，差点摔倒。
    “砰”的一声。
    王乐贫的脑袋绽放出了一朵血花，随即像西瓜似的炸开了。
    是她在向自己示威！
    李槐惊慌之后，一下子就想到了对方举动的意图，顿时恼羞成怒，一把抓起旁边的茶杯，“啪”的一声摔了个粉碎，怒声大吼。
    “杀了她，杀了她！”
    这正是洛鸢在王乐贫体内留下的暗劲！
    与此同时，就在外面。
    地上尸横遍野，尸体横七竖八的倒在地上，残肢断臂散落一地，头颅肠子遍布草丛，大理石铺就的道路上染上了猩红的鲜血，血滴顺着缝隙流淌吓来，恢弘而又奢华的庄园，染上了猩红的颜色。
    “呃呃呃……”
    一连串的血珠洒落在翠绿的草地上，溅了一地。
    士兵捂着脖子，身体还没倒下的，在半空中就支离破碎，胳膊、大腿、头颅以及内脏，散落了一地。
    岐山兄弟半跪在地上，浑身大汗淋漓，身上的衣服被汗水浸透，脸色涨红，剧烈的喘息着，抬起头，惊恐的望着远处出现的人影，正在一步步的朝着他们走了过来。
    是洛鸢！
    贾宝贾玉望着那远处一步步的走过来的绝美少女，就跟见了鬼似的，惊恐的脸色发白。
    就在刚才，才短短的十几秒的时间，她就把附近的几百人都杀了！
    没有人看到她是什么样的动作，只是觉得眼前一闪，在前面的人就已经尸首分离，就连还手的能力都没有。
    他们还记得那王乐贫，操纵的傀儡还没等过去的，就被拆的七零八落，而他本人，也被砍去了双腿和右手，腰身几乎断成两截，想来是活不了了，他们到现在还记得王乐贫凄惨的惨叫声。
    贾宝贾玉惊慌失措，以往的法术就连三成都发挥不出来，眼见对方朝着他们走来，惊恐的向后倒退，也不知道从哪里来的力量，猛地一拍地面，体内真元暴涨，在那一刹那，竟然突破了境界！
    “缚地术！”
    “轰——！”
    一声巨响，地面猛地凹陷了下去！
    那些还没来得及逃离范围的士兵连惨叫一声都没有发出来，就被无形的巨大力量压了吓来，拍成了肉泥，就跟西瓜似的拍扁在了地上，炸开了一片血花！
    “呼呼……”
    “成了，成……”
    贾宝欣喜若狂，眼前没有了那人的踪影，而自己真元凝聚，体内力量翻涌，比之前多了足足两倍，他甚至能够感受到前所未有的体悟，据连缚地术都比之前威力大了很多，不远处的装甲车都被压成了铁饼。
    “重力？”
    “有点意思。”
    清澈而冷漠的声音在耳畔响了起来，一个纤细的人影出现在了他身后不远的地方，在若隐若现的影子下，犹如从深渊来的魔鬼。
    贾宝大惊失色，对方还没死，他猛地转过身来。
    然而，就在他抬起头来的时候，眼前忽然一阵天旋地转。
    在眩目的场景转动中，他看到了一具没有了头的尸体，血液跟喷泉似的往外喷涌，就连眼睛里都笼罩上了一片血红，把整个世界都染成了死亡的颜色。
    似乎，有些眼熟。
    贾宝脑海里闪过这个念头，随即意识泯灭，精神溃散，陷入了无边的黑暗之中。
    “砰”的一声，伴随着倒下的尸体，贾宝的头颅摔在了地上，滚落了几圈，撒出了一片鲜血。
    望着眼前的绝美少女，贾玉惊恐万状，不断的向后倒退，被地上的不知道什么东西绊倒了，一屁股坐在了地上，吓得脸色煞白，只见他哥哥死不瞑目的眼睛，正死死的盯着他。
    而对方如死神一般高高在上，手握着萦绕着死亡气息的镰刀，在暗淡的月光下肆无忌惮的收割着生命，杀戮之下，皆是亡魂。
    恐惧达到极致，精神上那根紧绷的弦儿绷断了，人就会崩溃。
    精神崩溃了的贾玉从地上爬起来，跟个疯子一样，甩开膀子，疯狂的冲向了洛鸢。
    “我，我和你拼……”
    怒吼的声音戛然而止。
    贾玉跑到一半，身体僵硬了，就跟雕塑似的呆呆的站在原地，什么动作也没有，就连脸上都还挂着那癫狂的表情。
    洛鸢从他身边走过，他也一点反应也没有，就像是蜡像馆里的蜡像，还保持着奔跑的姿势。
    一阵轻轻的微风自林间吹拂而过。
    贾玉的身体如积木似的散架，血肉、骨骼、内脏以及鲜血，散落了一地，在暗淡的光线下，犹如一颗晶莹的人血红宝石。
    洛鸢脚步一停，瞥了一眼已经成碎块的尸体。
    三分神指，比自己想象中威力还要大。
    那锐利无匹的真气，比刀剑更加锋利，也更具有破坏力，之前无坚不摧的六脉神剑，就已经很强悍了，可是在三分神指面前还是显得相形见绌，足见三分神指的威力。    洛鸢本想着那些人可能会有些麻烦，没想到的是，这些人根本不堪一击，无论是那个操纵尸体的，还是眼前这俩使用重力的，弱的有些可怜。
    三分神指轻易的就贯穿了他们的身体，分割成了马赛克。
    望着那些拦在自己身前，惊恐看着自己，如临大敌却一枪也不敢放的士兵，还有那一圈圈，会各种奇奇怪怪能力的觉醒者，洛鸢忽然明白了一件事情。
    武功，从来就不是为了来杀鬼的。
    它是，用来杀人的。
    在庄园的里面，大厅的空气凝固到了令人窒息的地步，偌大的房间里挤满了人，如临大敌的盯着外面，却死寂一片，安静的有些诡异。
    每个人都紧张的屏住呼吸，连大气都不敢喘。
    外面惨绝人寰的凄厉惨叫声不断的传来，让房间里的气氛更加的紧张，众人的额头上沁出了细密的汗珠，只觉得嗓子干的紧，那惨烈的叫声，好似一把重锤，不断的敲击在心脏上，听的大厅里的众人心惊肉跳。
    “不好了，不好了！”
    一个凄厉的声音撕开了大厅里的死寂，管家跌跌撞撞的从外面跑进来，差点被绊倒，用颤抖的嗓音惊恐的说道：“岐山，岐山兄弟，被，被杀死了。”
    大厅里众人心头一颤。
    岐山兄弟贾宝贾玉，是出了名的恶人，据传曾经在道观里当过道士，招摇撞骗，在觉醒了力量之后就仗着自己的缚地术为非作歹，不少人都死在他的手里。
    他们之后受到了国安局的通缉，可由于实力太过于强横，去抓捕他的人非但没有抓到他，反而死的死，伤的伤，到了鬼怪横行的时期，国安局无暇分身，没有那么多的兵力来缉拿，也就放任了。
    据说，他们的实力已经达到了A+的水平，距离S级也是一步之遥，是极度危险的恐怖分子。
    可就是这样的人物，竟然还没有撑过五分钟，就被打死了。
    李槐的脸色难看的要命，铁青的仿佛能殷出水来，阴鸷的眸子里都是怒火。
    那些废物！
    平时说的比唱的还好听，可一到关键时候了都不顶用。
    尤其是安山送来的那些基因改造的觉醒者。
    现在倒好，被人杀到家里来了，李家上下，竟然没有一个能挡得住的，这下丢脸丢大了。
    李槐的脑海里忽然浮现出了一个念头。
    自己是不是不应该招惹她？
    要是不招惹她的话，也不会出现现在的情况。
    可现在后悔也迟了。
    既然无路可退，那就把这条路走到头！
    李槐阴鸷的眼神里闪过了一丝阴狠，转过头，对着在另外一侧的十全老人。
    “还不行么？”
    李槐催促，脸上已经有些不耐烦了，都大半天了，一点作用也没有。
    十全老人额头冒汗，身上已经是大汗淋漓，一边用手掐着指诀，一边对李槐连忙说道：“好了，好了，马上就好了。”
    就在这一耽搁的时间，只听一声惨叫，外面又有觉醒者被洛鸢拍成了肉饼，骨折肉糜，这下都足够做臊子面了。
    “成了！”
    就在李槐要发火的时候，十全老人眼睛一亮，兴奋的大喊一声，只见他手里的那张符咒凭空自燃，燃烧成了一团黑烟，凝聚成了一个死婴的模样，面色发青，眼睛赤红，跟血一样，长着獠牙，肚子上有一道大口子，内脏肠子都挂在外面。
    只听一声尖啸，那鬼婴嘶吼一声，如闻到了鲜血的鲨鱼，一头撞破了房间的墙壁，飞快的朝着外面飞去。
    见那鬼婴飞出去，李槐长长的松了一口气，精神松懈了下来，对十全老人问道：“怎么样，成了么？”
    降头，又叫蛊毒，本质上是一种邪术，在历史中有着多重的身份与称呼，比如老道的妖术，巫师的巫术。
    降头是源自于宗教的法术，但出处不详，比较公认的说法是起源于中国的茅山道术，但又是个脱离正道而用于害人的邪术。降头术最出名的就是可以让一个人离奇的死亡，比如中了降头而死之人，通常都是健康的，而在之前也并没有什么疾病的特征。
    “李先生放心，大事已成。”十全老人干巴巴的脸上挤出了如沟壑似的褶子，层层叠叠的一层皱纹，紧紧的贴在骨头上，瘦削的就跟个骷髅似的，此时一笑，更显得狰狞了几分，“这人头蛊神我从来不轻易使用，现在已经种下了，那被种的人，绝对逃不掉。”
    十全老人对自己的降头术十分自信。
    他精通此道几十年，在灵气尚未复苏之前，就用这类旁门左道害死不少人，如今灵气复苏，百鬼横行，他的降头术也比之前更加诡异致命。
    只要是被他下过降头的，还从来没有人能活的。
    “让她还敢跟李先生作对，死有余辜。”
    李槐这才完全放松下来。
    他也听说过这十全老人的传闻，这人阴险狡诈、心狠手辣，对谁都能下的了手，是一个卑鄙的狠角色。
    不过，降头术倒是很准，要不然也不会找他了。
    与此同时，就在大厅的外头庭院。
    洛鸢抬手一挥，淡青色的光球撕裂了空气破空而出，落在了人群之中，“轰”的一声，众人发出一声惨叫，被炸的七零八落，就连在附近的装甲车也被狂暴的力量掀飞，砸在了不远处的假山上。
    里面，就是李槐的老巢了。
    就在洛鸢要走过去的，脚下的土地突然变软，化作了一片沼泽的泥潭，泥浆汇聚成一双双的手臂，缠在了她的身上。
    在道路右侧的绿化带里埋伏着七八个觉醒者，是他们偷袭的。
    显然是他们早就埋伏好的。
    洛鸢面无表情，她最讨厌偷鸡摸狗的人了，抬手一挥，五指探出，挥手一划，凌厉的指气破空而出，绿化带的树木顿时被拦腰截断，被一起切断的，还有那些觉醒者的身体。
    “啊啊啊……”
    失去半身的觉醒者顿时惨叫了起来。
    可叫声并没有持续多久，又一道指气破空而来，从他们的身上一闪而过，凄厉的惨叫声戛然而止。
    就在这时，洛鸢突然感觉到头一阵剧烈的疼痛，就跟针扎似的。    突然，洛鸢的脚步停了下来，眉头微微皱起，似乎是觉得有些不太舒服。
    周围的觉醒者被吓了一跳，纷纷后退。
    在大厅里面的十全老人见状则大喜过望，高兴的手舞足蹈，就连眼睛里都掩藏不住内心的兴奋，几乎口沫横飞的说道。
    “成了！”
    李槐见状也是心中一喜，心头悬着的大石头落了一半，可终究还是有些不太放心，又问了一句。
    “现在，行了？”
    “行了！”十全老人眉飞色舞，就连脸上皱皱巴巴的褶子都舒展开了，微微的泛着红光，听到李槐的话，他的眼睛里透出几分凶戾，“嘿嘿嘿，现在她已经被恶鬼缠身，被蛊毒所控，神魂俱损，用不了多久，她就会穿肠肚烂，被恶鬼啃咬至死！”
    “呼……”
    李槐长长的吐出了一口浊气。
    “那就麻烦道长了。”
    “放心吧，李先生。”十全老人微微欠身，抬起头来的时候，干枯的脸上浮现出了诡异的红光，用沙哑的嗓子嘿嘿笑着，“她现在已经是病入膏肓，就算是跪下来求饶想活，也活不成了。”
    “何以见得？”
    十全老人咧开嘴，露出了一口黑黄而残缺不全的牙齿，狞笑着说道：“只要中了蛊毒的，没有一个人能逃得掉诅咒，且请李先生静待片刻，用不了多久，一切就明了了。”
    李槐点了点头，稍微宽下心来，又想起了什么，对十全老人说道：“只要事成，报酬会一分不差的到道长的手里。”
    十全老人眉开眼笑，连忙感谢。
    从他笑得皱成一团菊花似的脸上，就能看的出李家给他的酬劳绝对不少。
    李槐又恢复了之前的从容和气度，从椅子上站起身来，对大厅里的众人发号施令。
    “去，杀了那个贱人，头一个杀掉她的人，奖励十个岚币！”
    重赏之下必有勇夫。
    一听有这么多钱，当即就有人鼓起了勇气，朝着洛鸢围了上去，在他们眼里，洛鸢已经不是人了，而是赤裸裸的报酬。
    “哼！”
    就在这时，一声轻哼的声音响了起来，在场的众人吃了一惊，只见在中间的洛鸢不知何时已经抬起了头，洛鸢清澈如冰的瞳孔里闪过了一丝嘲弄的光芒，嘴角勾勒出一抹淡淡的冷笑，好似在嘲笑他们的不自量力。
    她，她还活着！
    众人跟见了鬼似的，纷纷后退。
    众人之中有一个人高声呼喊。
    “杀，杀了她！”
    “不然我们都得死！”
    众人一听，都觉得是这么个道理。
    之前那些被杀的人的惨状还历历在目，那女人杀人不眨眼，根本不留活口，要是她活下来的话，那他们岂不是都要死在她的手里？
    在恐惧的驱使下，众人停了下来，有听那人说，现在是洛鸢最弱的时候，此时要是不杀，便再也没有机会了。
    见已经没有了退路，众人的血腥被激发出来，手持着武器，疯狂的冲向了洛鸢。
    “拼了！”
    只是他们没有看到的是，在洛鸢的嘴角，浮现出了一抹冷冷的讥诮，好似在嘲讽他们的不自量力。
    一道凌厉的寒芒如白驹过隙般一闪而逝，那些还在冲的众人的身体僵硬了，就连脸上都还残留着怒吼的歇斯底里的表情，只是这样诡异的气氛没有持续多久，只听一阵轻响，那些僵硬的众人尸首分离，跟积木似的哗啦在了地上。
    在远处盯梢的觉醒者倒吸了一口凉气，相顾骇然，只觉得头皮发麻。
    他们还没等反应过来是怎么回事的，那些人就已经死了。
    “啊……”
    在大厅里的十全老人惨叫一声，胸口突然炸开，内脏、肠子以及花花绿绿的东西炸了出来，就跟有人在撕扯一样，活脱脱的就像是之前那个鬼婴的惨状。
    他凄厉的惨叫着，痛苦的挣扎着，浑身的皮肉几乎都烂掉了。
    过了一会，十全老人不动弹了。
    “他，他死了！”
    也不知道是谁喊了一声，众人看去，只见十全老人眼睛凸出，七窍流血，连呼吸都已经没了，只是身体还在抽搐着。
    众人惊呼一声，纷纷躲闪。
    李槐骇然，看着在地上凄惨死状的十全老人，背后冷汗直冒，手脚发麻，阴鸷的眼睛里罕见的闪过了几分惊恐。
    十全老人刚才还在夸夸其谈的，下一秒就凄惨的死去，那喷溅的鲜血，就连在场众人身上都溅上了血迹。
    是受到了反噬！
    若是十全老人受到反噬而死，那么岂不是意味着在外面的……
    李槐脸色煞白。
    “轰——！”
    一声震耳欲聋的巨响。
    一块巨大的墙壁四分五裂，飞射而起的碎石把在场那些还没来得及逃跑的众人砸的死的死，伤的伤，现场一片狼藉，那些价值连城的古董、摆设以及高价购下以装点门面的东西，都被砸了个稀巴烂。
    “咳咳咳……”
    李槐狼狈不堪的从砸倒的砖墙下爬出来，身上披头散发，破破烂烂的，脸上还被划破了好几道口子。
    现在他是什么形象也不要了，神情惊恐骇然，只想着快点逃离这里。
    “来人，来人！”
    可就在他刚抬起头来之时，愣住了。
    只见在铺天盖地的扬尘里，浮现出了一个纤细的身影，正一步步的朝着这边走来，那幽暗的光线，诡异的光影，在黑暗中显得尤为刺耳的脚步声，一点点的靠近，就跟死神的绳索，慢慢收紧。
    终于，破雾重开。
    是洛鸢。
    手里提着的，是十全老人的头颅。
    头颅上惊恐的睁大着眼睛，即便是已经死去，还残留着骇然的表情，正一点点的往下滴血。
    踩着地上零碎的玻璃和碎石，在“咯吱咯吱”的声响中，洛鸢走到了大厅的面前，居高临下的睨视着鬼趴在地上，狼狈不堪的李槐跟前，幽深的瞳仁里映照出李槐惨白的面容。
    “你为了获取利益，贿赂高层，勾结安山，贩卖孩童进行人体实验，进行器官买卖，烧杀掳掠，攫取不法利益……”
    李槐脸色白的跟纸似的，听着洛鸢念着他的罪状，想要辩解什么，可话到嘴边，只是蠕动了几下，还是没有说的出来。

    就在这时，大地突然震动起来，伴随着隆隆的响声，有大量的部队以及装甲车源源不断的出现在了李家庄园的附近，其中除了有军队之外，还有不少的觉醒者，从身上穿着的劲装，以及在衣服上的标识，他们是灵异局的人。
    那些人的行动很快，也很迅速，马上就把庄园给团团的包围住了，前面一层是战斗小队的，中间是军队，在后面是重型的坦克和装甲车。
    一股肃杀的气氛油然而生。
    然而，在眼前出现一幕，实在是太过于触目惊心。
    只见原本气派雄伟的庄园，此时已经变成了一片废墟，假山凉亭、庭院别墅，都成了断壁残垣，在地上的草地好似被犁了一遍似的，交错的沟壑，跟在地上扭曲的疤痕似的，更加触目惊心的是地上的尸体。
    到处可以看到尸体，横七竖八的倒在地上，大多数的尸体都残缺不全，残肢断臂散落一地，依稀还能看到人体的骨骼、内脏、大脑，还有各种各样奇奇怪怪的器官。
    这些人都各不相同，以年轻人为主，还有老人、女人，唯一的共同点，就是在他们的脸上都残留着惊恐、恐惧的表情，即便是已经死去，还依然还在，在这如坟地乱葬岗般的地方，显得尤为诡异。
    此次带队的是吕户。
    当时，在洛鸢调查生物基因工程公司的时候，他也在场，并且发生了战斗。
    他当时就先撤退了回来。
    在汇报了情况之后，便带队去生物基因工程的公司所在地，可当他们去了公司的时候，发现那里已经变成了一片废墟，安山、洛鸢等人下落不明，也就成了一桩悬案。
    这次前来，没想到就碰到了这么个场景，比在安山公司那时的还要惨烈。
    “有人！”
    就在这时，一个人从庄园的里面朝着外面走了出来，在场的众人精神立即绷紧了，无数的枪口对准了那边，气氛一下子肃杀起来。
    是她？！
    当吕户看到那从庄园里出来的人，愣了一下，揉了揉眼眶，有些不相信他的眼睛。
    那人，不就是洛鸢吗？
    只见她一袭红衣，如山水画的泼墨，韵味十足，仔细看却让人倒吸了一口凉气，头皮发麻。
    那哪里是什么红衣，分明是溅上的鲜血，染红了的，就连洛鸢的脸上，也残留着猩红的鲜血，一边走着，一边在后面留下一连串的脚印，而在她的右手上提着一个头颅，正在往外滴着鲜血，沥沥拉拉的一路。
    赫然是李槐的头，双眼睁得溜圆，死不瞑目。
    吕户震撼的说不出话来。
    李家的家主，竟然被她给砍了？
    要知道，李家可以算得上是天洲城有名望的大家族了，尽管家族的势力相比其他的家族要弱，可终究还是能够影响上层的势力，就这么大的一个势力，竟在一夜之间，就被连根拔起，未免也有点太夸张了。
    “站住，再不站住就开枪了！”
    在前方拦截的士兵大声呼喊，两旁的部队枪口已经对准了她。
    洛鸢的脚步一停，没有看那喊话的士兵，却扭头看向了距离她两百多米外的吕户，伴随着呼吸声，清冷的嗓音在众人的耳畔响了起来。
    “你也是来阻拦我的么？”
    那嗓音里冷漠，带着一丝不易察觉的杀意，明明在很远处，却好像在眼前一样。
    就连吕户也觉得心头一寒。
    她是什么时候，拥有了如此强悍的实力？
    头一次见她的时候，还是在灵异局的时候，实力与自己不相上下，可现在，就连他都看不透对方的力量了。
    现在，他遇到了前所未有的大危机。
    是放过她，还是去逮捕她？
    上面的人让他来带队处理，可又没有准确的命令，命令很模糊，是让他全权处理。
    可这又是怎么个全权处理法？
    要是放过他，上面少不了要追责，他弄不好还要担一个放走犯人的罪名。
    可要是逮捕，吕户看着那双没有感情的眸子就有些发怵，他可是知道对方实力的，眼前的这些人，还真不一定能把她留下，说不定还要弄一个两败俱伤，这样就更麻烦了，还得罪了一个人。
    吕户忽然明白了。
    恐怕上头也没有想好该如何处理，这才把自己推出来趟雷。
    那群老狐狸！
    吕户气的牙根痒痒。
    现在，他就要面对一个很艰难的选择了，一个是选择与洛鸢硬抗，一个是放走洛鸢，可哪个对他而言，都很困难，一个是得罪洛鸢，一个是得罪高层。
    哪边都能让自己吃不了兜着走。
    众人的目光都落在了吕户的身上。
    “让她走。”
    属下以为自己的耳朵出了问题，扭过头，问吕户道：“长官？”
    “放她走。”
    如果说之前吕户还有些犹豫的话，那么现在的他已经做出了决定，大手一挥，围在附近的部队纷纷让行，让出了一条道路，剑拔弩张的气势顿时消减了不少。
    洛鸢遥望着远处的吕户，对他说了一声“谢谢”，就在众目睽睽之下，朝着外面走去。
    沿途没有人敢阻拦的。
    见洛鸢离去的身影，属下犹豫了片刻，终于还是问了出来。
    “队长，要是就这么放她走了，上头不好交代啊。”
    吕户哼了一声，没好气的瞪了他一眼，道：“交代？交代什么，要是不放她走，咱们都要交代在这里了，你以为你能打的过她？”
    属下愕然的说道：“她有这么厉害？”
    “放心吧，”吕户望着洛鸢渐行渐远的身影，眼神渐渐的坚毅，说道，“要是上头不是蠢货的话，就应该知道该怎么做出抉择，相信用不了多久，就让我们撤了。”
    “撤？”
    吕户转过身来，拍了拍属下的肩膀，笑了笑，说道：“不仅是让我们撤，弄不好还会撤销她的通缉令。”
    “不会吧？她杀了那么多……”
    就在他的话还没说完的，高层的电话已经打过来了。
    李槐家族涉嫌贪赃枉法、贩卖人口、蓄意杀人等等，列举了十几条的罪状，要求对李槐进行逮捕，而洛鸢作为国安局的成员，是执行局里的任务，通缉令只是为了掩人耳目，从今开始即刻取消，恢复洛鸢的身份与职务。
    属下那看的叫一个目瞪口呆。
    跟吕户说的一模一样！    一个满门死绝的李家，和一个实力强悍且具有很大潜力的强者，怎么选择，就连傻子都知道。
    李家再怎么厉害，现在也是没了，为了一个已经死去的李家，得罪一个冉冉升起的后起之秀，就算是傻子也知道该怎么选择。
    其实当初把锅甩在洛鸢身上，其中很大一部分原因就是洛鸢在情报中已经死了。
    无论生前是多么的能干，多么的天赋异禀，又多么的令人忌惮，死了就是死了，什么也都没了，尤其是现在这种混乱的年代，就更不可能有什么追责机制了，这只不过是高层之间的相互妥协。
    别看吕户外表上看粗犷，是个大老粗，可也是粗中有细，不然只靠着头铁横冲直撞，是活不了多久的，说不定就连自己死了都不知道是怎么死的。
    李家上下，几乎死绝，剩下的大多也都是树倒猢狲散，在庄园里除了几个年迈的园丁之外也没剩下几个人。
    吕户等人打道回府。
    忙活了一顿，什么是也没发生。
    当然，在见识了那血腥的一幕之后，不少人心中庆幸，幸好没发生什么冲突，不然那后果可就难以预料了。
    就在部队全部撤离之后，在距离庄园有五里路的后山，这里是李家祖坟的所在地，世世代代的李家先贤都埋葬在这里，也称得上是风水宝地。
    然而此时这一块风水宝地却是鬼气森然，阴气冲天。
    一道烟柱冲天而起，化作漫天的黑雾妖风，伴随着阴冷的彻骨寒风，一个尖锐且嘶哑、含着冲天怒火的咆哮声响了起来。
    “是谁？！敢毁我血脉、断我香火，让我李家绝后，此仇此恨，不同代天！”
    声音滚滚，如天边炸雷。
    与此同时，就在天洲城城东，距离隔离区仅仅两条街的孤儿院，苏乔紧紧的抱着洛鸢，哭的那叫一个凄惨。
    苏乔哭的那叫一个梨花带雨，可洛鸢这边要被苏乔搂在自己脖子上的胳膊给勒死了。
    “好了，我这不是没事么？”
    洛鸢拍了拍苏乔的肩膀，有些无奈，可从来没有见过苏乔哭的这么惨，以往可都是一副铁憨憨的模样，没心没肺的，现在这么大的转变，倒是让洛鸢有些不太习惯了。
    “我还以为再也见不到你了。”
    听着苏乔略带沙哑的嗓音表达着自己的担心，洛鸢心中不由的升起了一股感动。
    原来还是有人关心自己的。
    在来到了这个世界之后，洛鸢总觉得自己孤零零的，即便是不去想，也会觉得有一种孤独的不真实感，感觉就跟在玩一场真实的游戏一样，现在见到苏乔此刻的模样，自己才忽然有了一种自己原来是在生活的恍然。
    “要是你没了，以后谁给我做饭啊，呜呜呜呜呜……”
    “……”
    好吧，是自己自作多情了。
    洛鸢的眼皮跳了跳，忽然有了一种想要揍这个家伙一顿的念头。
    “啊，对了……”
    苏乔好似想到了什么，从洛鸢怀里出来，从身后的包里拿出来了一个小盒子，包装还算是精美，上面的字是手写，歪歪扭扭的跟蚯蚓爬的字体，一看就知道是苏乔写的，其他人也写不出这么具有艺术性的字体来。
    “这是给你的。”
    “给我的？”
    “是啊，快打开看看。”
    在苏乔的催促下，洛鸢打开了盒子的包装，里面还有一层，又再次打开，是一个个心形的不明物体，从那黑色的质地，以及散发出来的诡异气味。
    洛鸢抬起头，疑惑的说道：“这是……巧克力？”
    “是啊，”苏乔小鸡啄米似的点点头，说道，“之前就想要给你了，可因为之前出了事情，耽搁了。还好没被弄坏，这可是花了好几天的时间做出来的呢。你不知道，当初可费劲了，光找巧克力，就找了好久。”
    “这是怎么了，突然想起来送我东西了？”洛鸢放下手里的巧克力，用狐疑的眼神盯着苏乔。“你不会是想恶作剧吧？”
    这也不怪洛鸢会疑心。
    苏乔这家伙，别看家里很有钱，也经常请洛鸢吃饭，可就是喜欢蹭饭，就是那种自己碗里的不吃，非要往别人碗里要的那种，就算是一模一样的，吃到一半也要突然换过来，要不是洛鸢脾气好，估计都要打人了。
    不问洛鸢要就不错了，现在还送她东西，怎么想怎么觉得奇怪。
    苏乔被洛鸢的眼神盯得有些不自在，眼神有些躲闪，不过在听了洛鸢的话之后一下子就着急了。
    “什么啊！这可是我辛辛苦苦做出来的，你怎么能这么想，也太没良心了，早知道就不给你做了，害得我还差点把厨房给烧了。”
    洛鸢听的那是冷汗直冒。
    把厨房烧了？
    “你不要就算了！”
    看苏乔有些生气的扭过头去，洛鸢也觉得自己有些过分，毕竟是人家辛辛苦苦做……嗯，弄出来的，换了自己辛辛苦苦的做出来的礼物被人这样怀疑，大概也会生气。
    “那，我就收下了，谢谢你了。”
    苏乔的表情立刻雨过天晴，刚才气鼓鼓的样子仿佛是装出来似的。
    “那你快尝尝看，看看好吃么。”
    洛鸢从礼盒里拿出一块巧克力，硬的跟石头似的，还有一股子从来没有闻过的味道，就像是把很多的东西掺杂在一起而形成的复合的味道。
    “对了，”洛鸢忽然想起了一件事情，转过头来，“你之前说，你做巧克力，花了好几天的时间？”
    “是啊，”苏乔的表情仇大苦深，满脸写满了艰辛与磨难，就好似历经千辛万苦一样，“花了我好多的时间那，还找了很多的地方，才凑齐了那么多的原料，差点没把我给累死。”
    洛鸢目瞪口呆。
    做个巧克力，能做好几天？
    那不得臭了啊？
    可看着苏乔期待的眼神，洛鸢也实在是不好意思拒绝，就只能说：“那个，先拿回去吧，拿回去再吃，还有不少的事情需要解决。”
    “吃块巧克力，也用不了多长时间啊，尝一下嘛。”
    苏乔拉着洛鸢的胳膊，就跟撒娇似的，几乎都要贴到洛鸢的身上了，尤其是那两团软绵绵的，异常的柔软和饱满。
    “好吧，那我就尝尝。”    洛鸢终究还是耐不住苏乔的软磨硬泡，拿起一块巧克力，放进了嘴里，咀嚼了几下，停了下来。
    “怎么样，怎么样？”
    苏乔的一双漂亮的大眼睛亮晶晶的，凑到跟前，盯着洛鸢的脸充满了期待，急不可耐的想要知道洛鸢的答复，距离之近，几乎都要贴在一起了，洛鸢都能够闻到她身上幽然而淡雅的体香，萦绕在鼻尖久久不散。
    甚至说，洛鸢都能透过衣领往里看到那精致的锁骨，以及那锁骨下面隆起的雪白弧度，随着动作微微荡漾。
    洛鸢放下了剩下的半块巧克力，转过头，对苏乔说道：“这是你第一次做吧？”
    “是啊。”
    苏乔疑惑不解的问道，“怎么了，有什么问题吗？”
    洛鸢没有正面回答苏乔的话，反而问出了另外一个问题。
    “那么，你有没有尝过自己做的巧克力吗？”
    “唔，这个没有，”苏乔摇摇头，不过随即便理直气壮的挺起了胸膛，“不过，最好的东西，应该分享给另外一半，当然要先让你尝尝啦。咦，难道说，巧克力不好吃吗？”
    见洛鸢的表情，她总算是反应了过来。
    “这个倒是没有，这个不是好吃不好吃的问题，也没有什么其他的事情，不过我觉得，”洛鸢微微点头，伸出手放在苏乔的肩膀上，语重心长的说道：“你应该尝尝。”
    “咳咳。”
    苏乔的表情有些尴尬，伸出手指捋着鬓角的一缕长长的发丝，黑白分明的眼睛游移不定，轻咳了两声，左右而言它，“那个，现在时间也不早了，别让那些丫头们等久了，差不多也该吃饭了。”
    见苏乔想转移话题，洛鸢瞥了她一眼。
    “怎么不吃了？”
    苏乔满脸的笑容，又抱住了洛鸢的胳膊，扬起小脸儿，嬉笑着说道：“那是给你的礼物，我怎么能吃呢，对吧，啊，我们先走吧。”
    见苏乔心虚的样子，就知道她对自己巧克力没什么信心，八成是自己也觉得自己做的可能不太好吃，所以才给自己的。
    苏乔话说完的，就急匆匆的走了，就跟害怕洛鸢一定要让她吃巧克力似的。
    在她身后的洛鸢摇了摇头，本还以为她怎么突然给自己巧克力，看来是把自己当成了试毒的了。
    不过，苏乔的巧克力，也不是特别的难吃，只是普通难吃的程度，这样已经让洛鸢很惊奇了。
    要知道她曾经吃过苏乔做的菜，那叫一个丰富多彩，百味杂陈，洛鸢长那么大，还从来没有吃过那么有“特色”的菜，以至于她回家之后半天没缓过劲来。
    做菜能做到那种程度，也算是个奇才了。
    相较之下，这巧克力还算是好的，只是加入了太多的水果香精，外加上牛奶、奶酪之类的东西，显得味道非常的复杂，当然也不是完全吃不下去的那种。
    忽然，洛鸢看到了在盒子的底下，被巧克力压着，有一个小纸条，翻开巧克力，把纸条拿了出来，上面写着几个字。
    七夕情人节快乐！
    是手写的。
    可以看的出，是和之前苏乔的字迹是一模一样的，不过可以看的出写字的主人很用心，上面还描了一圈花边儿，画了两个小人相互依偎在一起。
    画的倒是挺不错，比字明显要好看许多。
    两个小人当中，其中一个有着很长的头发，随意在肩膀上，身穿着的衣服，是一件很常见的休闲装，只是这体恤衫上的图案，跟自己穿的好像非常像，是画的是自己？
    另外一个就比较好猜了，从那个现在人很少留的，非但不显得土气，反而显得十分可爱，垂在脸颊儿一侧的小花辫儿，一看就知道是苏乔，另外从打扮上就可以看的出来，一身体恤衫外加牛仔短裤，洋溢着青春的气息。
    挺用心的啊。
    洛鸢还以为她是随便弄的，看来这礼物花了不少的心思，这一点她倒是有些错怪苏乔了。
    不过。
    有一个，洛鸢很想吐槽，现在漫天大雪，天寒地冻的都快过年了，还过哪门子的七夕节啊，就算是之前准备的礼物，未免也有点太久了吧？
    回到了孤儿院，这里已经是一片废墟了，到处都是断壁残垣，以及破碎的混凝土碎石和碎掉的玻璃渣滓，其中很多已经被大雪覆盖了，没到脚踝的积雪，在走路的时候发出“咯吱咯吱”的声音，要是没有那么多的灾祸发生的话，这倒是一个很不错的风景。
    走进了孤儿院的庭院里，洛鸢马上就感知到了在那些断壁残垣的后面有生人的气息，转头看去，在地上的积雪尽管经过了仔细的清理，以洛鸢敏锐的目力还是能看到那些若隐若现的痕迹，是脚印。
    苏乔走了进来，把两根手指放进嘴里，吹出了一声哨声，那音调清脆而响亮，就跟黄鹂的叫声似的。
    哨声之后，在断壁残垣之中立即就响起了嘈杂的声音，一个个小脑袋从光秃秃的断壁后面小心翼翼的探了出来。
    “是姐姐回来了！”
    随着一声响声，藏匿在废墟里的孩子们欢天喜地的跑出来，与苏乔亲密的拥抱在一起，还有年幼的小女孩，抱着她的腿，开心的不得了。
    她们的脸上乌漆嘛黑的，身上的衣服也很脏乱，可是眼睛却很明亮，那欢呼雀跃的举动，就像是在迎接家人飞回的雏鸟一样。
    洛鸢看着眼前的场景，也不知道是怎么滋味，五味杂陈。
    她们要是在外面独自生存的话，大概现在早就死掉了。
    她忽然明白苏乔之所以建立这座孤儿院的初衷了，或许，正是有这样的一批孩子，有了不能输的理由，才会让人鼓起继续走下去的勇气。
    当洛鸢回过神来的时候，发现小雅正在远处，眨着眼睛盯着她，有些怯怯地，似乎想要上前，又不敢。
    洛鸢见状笑了笑，走上前去，把她抱了起来。
    小雅立即发出一声无声的欢呼，蜷缩在洛鸢的怀里，开心的连眼睛都弯成了一轮月牙状。

    孤儿院破烂成这样，已经成了一片狼藉的断壁残垣，显然是不能再住人了，即便是想凑合，那冬天的寒风也足以把人冻死，更别说在这里基本上找不到什么能吃的东西。
    积雪已经把一切能够果腹的东西覆盖在了冰冻的冻土里，哪怕是树根以及野果子，也找不到了，毕竟人不可能跟野生动物那样拥有灵敏的嗅觉。
    在离开孤儿院的时候，很多孩子都抹着眼睛掉泪了，就算是性格活泼的苏乔，在洋溢着的活力笑容背后，也见她偷偷的红了眼眶。
    在孤儿院是她一手建立起来的，不仅仅只是个居住的场所，更像是一个温暖的家，在这里曾经留下了不少的回忆，现在这一切都不复存在了。
    在让孤儿院的一个阿姨把孩子们都领走，到安全的地方之后，苏乔又独自一个人来到了孤儿院的废墟，看着那在飘摇的大雪中的断壁残垣，刺骨的寒风呜咽地吹着，卷起了地上的废纸，还有那些在孤儿院里的零散物品。
    苏乔弯下腰，从地上雪地里捡起了一个兔子的破布娃娃，粗糙的针脚编织成一个笑脸，正咧着嘴在朝她笑。
    苏乔轻声的开口了，声音很小，就像是在跟自己说话一样。
    “没事，没什么大不了的。”
    嘴里念叨着没事没事，眼泪大滴大滴的落下来。
    此时洛鸢来到了她身后不远处的树林子里。
    见苏乔强颜欢笑的模样，洛鸢觉得心里有些恻然，犹豫了一下，走了过去，就拍了拍她的肩膀，安慰了她几句，就看到她突然扑在地上打起滚来，拽紧了自己的衣领，想要叫喊，却死命的咬着牙憋着，让自己不哭出声来。
    洛鸢哭笑不得，也不知道该说她什么好。
    还以为她多坚强来着，原来也是个你纸老虎。
    “不要放在心上，没了以后再建一个就行了。”
    一声熟悉而柔和的嗓音从身后传来，苏乔触电似的一下子从地上爬了起来，当看到是洛鸢的时候，眼圈登时红了，再也忍不住内心的难过，一下子扑倒了洛鸢的怀里，死死的抓着洛鸢的胳膊。
    “哭吧，哭出来就好点了。”
    洛鸢搂着苏乔瘦削的肩膀，伸手轻柔的拍打着她的背。
    从食堂刘婶那里，洛鸢知道了一些关于孤儿院的事情。
    苏乔家里之前很有钱，据说在天洲城有上市公司，业绩正蒸蒸日上，少说也能到亿万富翁，然而灾祸降临之后，公司资金链断裂破产，父母亲也在混乱中失去了联络。
    这么长时间都没有消息，恐怕是……
    后面的话刘婶没说出来，可洛鸢也明白是什么意思。
    那段日子，苏乔过的很艰辛，每日为了一口吃的而奔波，那个时候食物非常紧缺，又容易变质，经常有上顿没下顿的，尤其是在食物都腐烂了之后，在城市里闹了饥荒，甚至还出现了人吃人的惨剧。
    曾经是衣食无忧的大小姐，一下子变得一无所有，那种落差，是常人难以体会到的。
    也幸好苏乔修炼了武功，有了自保的能力，不然，说不定在半路上她就已经死掉了。
    洛鸢忽然想起来，之前一练功就叫苦不迭，怎么叫都不管用的苏乔，现在竟自觉的练功了，比之前勤奋了非常多。
    看来，之前的遭遇给了她很大刺激。
    没有力量的人，在这个纷乱的乱世里，是活不下去的。
    就是在那样环境条件下的苏乔，通过去消灭鬼怪，做悬赏的工作，历尽千辛万苦，在距离隔离区不是很远的地方建立了一个孤儿院，收留了在灾难中失去父母的孤儿。
    就是现在被破坏掉的那个地方。
    起初还只是一两个，后来越来越多。
    或许，在她看来，那些无家可归的孩子，都是跟她一样。
    然而，那用自己所有的积蓄建立起来的孤儿院，现在化为乌有了。
    在抽泣了良久之后，苏乔似乎有些觉得不太好意思，从洛鸢的怀里出来，抹了把眼泪，抽几下鼻子。
    “我好了。”
    “好了？那就行。”洛鸢无奈的看着自己前面湿透了的领子，“不过，你的水可真多，连衣服都让你湿透了，还有鼻涕，”开玩笑似的说道，“你可是要给我负责，洗衣服。”
    “说什么啊，哪里有什么鼻涕，你说的真恶心，”苏乔不满的推搡了洛鸢一下，脸上忽然又挂上了笑容，伸手勾着洛鸢的下巴，做出一副轻佻的姿态，“放心吧，咱会负责的，不会抛弃你的。”
    那架势，妥妥的就像是一个在调戏良家妇女的不良公子哥。
    洛鸢没好气的白了她一眼，伸手一把打掉了苏乔的手，抬手就给她脑门上来了一下。
    “少来这套。”
    “啊疼……你下手这么黑！”
    “不黑怎么让你长记性。”
    两人嬉笑的打闹声在皑皑白雪覆盖下的建筑物间回荡着，似乎就连那萧索的城市都有了几分生气。
    就在她们走了之后，在孤儿院庭院的积雪上出现了两个脚印，脚印越来越多，就跟小孩子留下的脚印似的，沿着洛鸢等人离开的方向跟了上去。
    雪悄无声息的下着，卷起的鹅毛大雪，渐渐掩盖住了那小巧的脚印，也掩盖住了那在积雪下方的尸骸。
    孤儿院是不能待了，只能去其他的地方，可现在这里这么混乱，不说是鬼怪，一路上还有图谋不轨的土匪，就在暗中窥探。
    在洛鸢杀了十几个土匪，以儆效尤之后，土匪才少了一些。
    最重要的是居住的场所，现在正值严冬，天寒地冻，气温恐怕在零下二十度，这在温度很少会低于零下十度的天洲城来说就已经是罕见的严寒了。
    孤儿院出来的，一共有二十多个孩子，年龄都不大，最大的也才十六岁，其他的都在十二三岁到十四岁左右，还有个别的在十岁。
    幸好在她们出来的时候拿着厚的衣服，不然只是这个温度，就足以让她们生一场大病。
    而现在还没有到最冷的时候，要是到了三九，很有可能会更冷。
    以现在诡谲难测的天气，就算是降到零下四十度，洛鸢也不会觉得意外。    洛鸢首先想到的是武馆。
    武馆距离这里并不是很远，要是径直走的话，大概不到一两个小时就到了。
    武馆租赁的大楼面积很大，有很多的空闲房子，足够几十个人住，再说那边还有学武的一些学员，多一些人，多一份安全。
    另外，洛鸢也想过去看看她们，顺便给她们传授一些新的武功，要是时间允许的话，洛鸢还想着给她们打通一些经脉，促进她们的修行，为将来的修炼打下基础，最起码也要有自保的能力。
    只是不知道武馆那里有没有暖气，这个季节没有暖气，可真的会出人命的。
    在做出了决定之后，众人便朝着武馆的方向前进。
    洛鸢走在最前面开路，苏乔则在后面断后，现在缺人手的情况就凸显了出来，要是再有几个实力强一点的人，还能轮流轮换着，不用像现在这样捉襟见肘。
    这时，洛鸢听到背后有人叫她，转身一看，是刘婶。
    “有事儿？”
    刘婶匆匆的上来，从一个棉麻布包裹里拿出来了几块干粮。
    “先吃点东西吧，已经有大半天没吃了，要是这样下去可不行。”
    那馒头也不知道用什么面粉做的，黄橙橙的，有些发黑，已经冻的邦邦硬了，跟石头没什么区别，甚至说不定比石头还要硬一些。
    洛鸢摆了摆手，婉言谢绝了。
    “不用了，刘婶，我还不饿，你把馒头给其他的人吧。”
    她现在也不饿。
    而且，自从习武了之后，尤其是武功在修炼到了高深的程度之后，对于饭的需求就没有原来那么高了，也不知道是什么原因。
    “那怎么行！”刘婶脸一整，强行把一块馒头塞进了洛鸢的怀里，“多少吃一点，这天寒地冻的，不吃点东西怎么能扛得住。”
    见刘婶坚持，洛鸢也就没有再拒绝。
    “等等，”洛鸢忽然想起了什么，从怀里拿出来了之前苏乔送的巧克力，想了想，从中间拿出来了一块，其他的交给了刘婶，“刘婶，你把这些巧克力分给孩子们吧，补充点热量。”
    “那怎么行……”
    刘婶还想拒绝，被洛鸢打断了。
    “我还有馒头，她们年纪小，更需要这个。”
    “好吧，那你自己要多注意点啊。”
    洛鸢对她笑了笑，安慰道：“放心吧。”
    她在修炼了明玉功、天霜拳以及三分归元气之后，周身有罡气护体，加之有寒冰真气，已经可以说是寒暑不侵，这点风雪，对洛鸢还造不成什么威胁。
    队伍稍事休息之后，便继续朝着前方前进，由于孩子们体弱，加上天寒地冻，饥寒交迫，行进的速度有些迟缓，还是洛鸢给传了一些功力给她们，才稍微振作了一下精神，算是勉强没有出什么乱子。
    鹅毛般的大雪越下越大，厚厚的积雪已经没到了膝盖，走起路来异常的艰难，每走一步，都要消耗身体珍贵的热量。
    走在前面的洛鸢的护体罡气外放，形成了一个保护罩，把大部分的风雪挡在了外面。
    这一举动立即吸引了孩子们的注意力，见状惊奇不已，惊呼连连。
    终究还是孩子，对那些没有见过的东西有强烈的好奇心。
    还有孩子鼓起勇气问自己是不是以后也能跟她一样，见她带着期待又憧憬的目光，洛鸢摸了摸她的头。
    只要努力就可以。
    这就像是一颗种子，只要有适宜的环境，就可以生根发芽。
    “那个……”
    就在洛鸢在前面走的时候，一只手伸了过来，拉住了她的胳膊，洛鸢转过身来，见是苏乔，洛鸢好奇的问道。
    “怎么了，有什么事吗？”
    苏乔显得有些犹豫，好像有什么话要说，迟疑了一下，还是开了口。
    “其实，有一件事，之前就一直想和你说。只是，她不想让我说，可是我觉得，还是跟你说了比较好。”
    见苏乔说这么郑重其事，说的跟绕口令似的，洛鸢也不禁好奇了起来。
    “说来听听。”
    “那个，之前我们之所以能逃出来，不是因为我的关系，是因为另外一个人，是她救了我们。”
    “她？”
    洛鸢的眉梢一挑，注意到了这个词，在之前苏乔的话里也提到了这个字眼。
    “嗯。”
    苏乔点了点头，然后把前因后果娓娓地讲了出来。
    在之前，洛鸢在与鬼王的战斗中误入了鬼蜮，在外面的苏乔与孩子们受到了从鬼蜮里逸散出来的鬼怪的袭击。
    那些鬼怪十分的强悍，还有鬼气加身，在浓郁鬼气的缠绕下，这些鬼怪的实力完全超出了苏乔能够应对的范围，尤其是还有那么多手无寸铁，且根本没有还手之力的孩子，就算是苏乔拼了命的战斗，在鬼怪的攻击下也是分身乏术，险象环生。
    好在这个时候出现了一个人，帮助了苏乔击退了那些鬼怪，那个人就是……
    “安澜？”
    洛鸢有些意外。
    在她与安澜见面了之后，就有很长的一段时间没有见了，对她的境况也不是很了解，安澜似乎也不太想要让自己插手她的事情。
    安澜别看外表柔弱、文静，有一种像是翩翩公子似的沉着冷静，实际上还有着一股子傲气。
    要是强行去帮她，反而会惹得她不高兴。
    “嗯。”
    苏乔扭过头去，脸颊的表情有些不太自然。
    “要不是她，我们可能就危险了。”
    在那种情况下，鬼怪环伺，极为凶险，别说是救那些孤儿院的孩子了，就连她自己能够安然脱身都不一定，况且以苏乔的性格，是绝对不会放弃那些孤儿院的孩子的。
    苏乔跟安澜很不对付，也看不惯她，可也不得不承认，的确是她救了他们。
    “你是说，是她在暗中帮助我们？”
    洛鸢有些意外。
    “嗯。”
    苏乔点了点头。
    洛鸢之前的疑惑顿时迎刃而解。
    难怪鬼王那个时候表现的很怪异，似乎被什么束缚住了，几乎没有对洛鸢造成多少的有效攻击，反倒是惨叫连连。
    现在看来，很有可能是安澜做的。
    现场能够做到这一点的，就只有她。    “你在想她？”
    苏乔的声音自身后耳畔响了起来，洛鸢回头一看，迎上了苏乔小心翼翼的眼神，好像有些惴惴不安。
    “是有点，对了，她现在去哪里了？”
    按道理说，既然鬼蜮解决了，安山也死了，安澜算是解脱了，也不用再受到控制了，应该自由了才对，可为什么一直没有见到她。
    “这个我也不知道，”苏乔摇了摇头，说道，“她之前说，要有必须做的事情，不希望我们知道，就连这件事情，她也不想你知道。”
    “不想我知道？”
    洛鸢的眉梢微微一挑，心里狐疑。
    为什么不想让她知道？
    也没什么不值得说的吧？
    还是说其中有什么隐情？
    事出反常必有妖，这其中肯定还有什么猫腻。
    “那个……”苏乔吞吞吐吐的，好像有什么话想要说，可又在犹豫说不说，终于还是鼓起了勇气，“你和她，好像关系挺不错的？”
    洛鸢还在想事情，听到苏乔的话，便回过神来。
    “还好吧。”
    说起来，洛鸢和安澜，也一起经历了不少的事情，要是说关系不好，那也是假的，安澜肯冒险帮助自己，就让洛鸢很感动，毕竟不是每个人都会冒着生命危险来帮助别人的。
    “噢……”
    苏乔应了一声，也不知道怎么的，表情有些低落，手里拿着的那根树枝，已经被掰成了一节一节的。
    “你怎么了？”
    洛鸢注意到了苏乔低落的心情，不由的问了出来。
    就在苏乔要说话的时候，洛鸢突然脸色一变，霍然转过身来，妄向了远处的街道。
    她感受到了一股浓郁的鬼气！
    “你稍等，留在这里，我去看看。”
    洛鸢对苏乔说了一句，便转身运起轻功，如一道鬼魅似的朝着远处掠去，几个兔起鹘落之间，已经穿过飘飘摇摇的漫天大雪，到达了废墟街道的另外一端。
    苏乔望着洛鸢渐渐远去的身影，抿起了嘴角，不由的握紧了手里的巧克力。
    待到洛鸢来到鬼气传来的地方，发现这里是一片校区，从林里的教学楼以及远处一排排的公寓宿舍，还有那被冰雪覆盖下的湖水以及跟个小山似的假山，周围这一片的地带应该是类似于大学城的地方。
    从街道两旁的小吃摊位以及各种的店铺就可以看的出来，这里曾经应该是很热闹的地段，可如今，这里已经变成了一片萧索的无人区。
    大楼的玻璃已经碎掉，街道的店铺也都空空如也，在不远处的超市也被撬开了大门，从里面杂乱的货架以及倒在地上的各种物件，可得知这里之前经历过一场洗劫。
    可洛鸢关注的并不是这些，而是在街道上的那些尸体。
    尽管尸体已经被厚厚的积雪掩埋掉了，可是从微微突起的部位，以及从积雪里下散发着的久久不散的腐烂臭味，都可以看的出来。
    脚尖轻点，洛鸢翩跹的落在了电线杆子附近，抬手一挥，一阵无形的掌力破空而出，化作一阵狂风，把在上面的积雪吹掉，露出了下面已经冰成冰坨的尸体。
    只是看到那尸体，洛鸢的眉头微微皱起。
    由于气温寒冷，加上下雪的关系，这具尸体基本上保留了生前的面貌，没有出现太严重的腐烂，然而这具尸体身体上多处溃烂，皮肤没有一块是相对完好的，上面长满了水泡，大多数的水泡都已经破裂，溃烂的已经不成样子。
    这样的溃烂点密密麻麻，比洛鸢见过的天花还要严重，就连脸上、头上以及吐出的舌头上都有。
    洛鸢的表情凝重了起来。
    这不就是之前王国富身上出现的症状吗？
    也是身体长水泡、溃烂、身体发黑，不过眼前的这具尸体显然比王国富要严重的多。
    洛鸢又在另外一侧不远处找到了另外一具尸体，跟之前那具靠在电线杆子上的尸体类似，也是浑身溃烂发黑。
    联想起那天在寺庙里看到那个瘟神的雕塑，洛鸢忽然有了一种不祥的预感。
    街道上的尸体不算多，可继续往前面走，尸体就渐渐的多了起来，当洛鸢来到了大学城的时候，被眼前的一幕震惊了。
    只见无数的淡青色光芒从厚厚的积雪里冒出来，朝着洛鸢飞了过来，由于光芒太过于浓郁，以至于在洛鸢周身形成了一个淡青色的漩涡，源源不断的吸收着来自四面八方的灵气。
    然而洛鸢却倒吸了一口凉气。
    这要是死多少人，才能有这么多的灵气！
    没错，这些灵气，就是在大学城死的尸体上的！
    之前，洛鸢发现那步行街广场上的积雪要比其他的地方高出不少，此时才发现，这哪里是什么积雪，而是人！
    洛鸢头皮发麻。
    在这里，埋藏着数以万计的死尸！
    是瘟疫！
    这些人的死状跟之前的那些尸体一模一样，都是浑身长水泡溃烂，剧烈的体内大出血，最终跟融化了的蜡烛人一样的死去，脸上扭曲的狰狞表情显示着尸体的主人在临死之时遭受到了多大的痛苦。
    当洛鸢回来之时，苏乔匆匆的迎了上来，担心的询问道：“是不是出了什么事情？”
    从洛鸢凝重的脸上，她大概知道可能出事了。
    洛鸢点了点头，眉宇之间笼罩着一层凝重，回想起之前那些尸体的惨状，更加忧虑了。
    “是瘟疫。”
    “瘟疫？”
    洛鸢想起了自己还有九花玉露丸，便从古书里拿了出来，交给了苏乔。
    “这些药，给大家分一下，每人一颗。”
    “知道了。”
    苏乔还想问什么，可现在她也知道问题的严重性，急匆匆的就去了，给孩子们分药。
    洛鸢转过身来，朝着城东南武馆的方向望去，整个街道笼罩在了一片皑皑的白雪里，即便是天色阴沉的吓人，可白雪依然在黑暗中反射着些许的微光，只是这些微光，并不是春日的阳光，也不能给人带来温暖。
    在洛鸢的眼里，那更像是遍地的尸骸白骨反射着的森森有光，仿佛整个街道上铺满的，并不是雪，而是白骨一样。

    九花玉露丸，是武侠小说里的珍贵药物，可要是放在现在，就效果平平了，更称不上什么灵丹妙药。
    说实话，洛鸢也没有把握九花玉露丸有没有效果，只能死马当活马医，再说九花玉露丸这种药物本身没有毒性，就算是当糖豆吃都可以，还能强身健体、益寿延年增强抵抗力，起码在这寒冷的环境里也有一些保障。
    相比于瘟疫，洛鸢更加忧心忡忡的是寺庙里的那个穷奇的雕像。
    要是一般的瘟疫病毒，那洛鸢并不是很害怕，毕竟像是埃博拉这样的烈性病毒还是少见，就算是埃博拉，现在不也有预防的疫苗了么？
    可要是古代的那种灾祸，就棘手了。
    尤其是像穷奇这样的上古妖兽。
    “不好了！”
    就在这时，刘婶忽然急匆匆的跑了过来，一脸的慌张，好似发生了什么大事，跑的时候踉跄了一下，还差点被脚下的枯枝绊倒。
    洛鸢上前，眼疾手快扶住刘婶的胳膊，劝说道：“不要着急，刘婶，发生什么事了？”
    刘婶一跺脚，着急的都慌乱了。
    “小雅，她不见了！”
    洛鸢心中一跳，连忙问道：“她是怎么不见的？”
    小雅是之前捡的小女孩，是一个哑巴，很可爱，也很乖巧懂事，很受大家的喜爱，就连洛鸢对她也很喜欢。
    只是自从回来之后遇到了很多的事情，一直没来得及看她。
    “哎，都怪我，”刘婶又是自责又是愧疚，着急的就跟热锅上的蚂蚁一样，“我刚去拿吃的东西，没想到回来，小雅就不见了人影。都是我不好，没有照料好她。”
    原来，在刚才分发完九花玉露丸之后，刘婶见孩子们都喊饿，就去后面带着的背包里面拿东西吃，就这么一转眼的功夫，人就不见了。
    洛鸢也很着急，不过她没表现出来，反倒是劝说刘婶。
    “刘婶，你别着急，不会有事的，说不定只是风雪大走散了。我和苏乔去找找，你们在原地等着。”
    洛鸢四处观望了一下，看到街边有一个卖佛具物品的店铺，便让刘婶带着孩子们进去先待着，同时从怀里拿出了几张符箓，贴在了店铺的门上，窗户上，还有地上，角落，贴的严严实实的，密不透风。
    这些符箓都是之前从灵异局那里拿来的。
    本来觉得这些东西对自己没用，想不到现在真的派上了用场。
    洛鸢把手里的一张符箓塞在了刘婶的怀里，嘱咐道：“你们先待在这里，有什么事的话，就揉碎这样符咒。”
    这个佛具的店铺不大，也就是四十来平方米，里面还有不少的东西，二十多个孩子在里面，显得有些拥挤，不过好处就是地方小，就没那么冷，相互还可以抱团取暖，比风雪交加的外面要好很多。
    现在气温滴水成冰，估摸着少说也有零下二三十度了，之前要不是洛鸢一直用护体罡气帮众人抵挡寒风，她们说不定现在就已经冻死了。
    刘婶没口子答应下来。
    她是信佛教的，平时少不了诵经念佛，算的上是虔诚的信徒。
    在遍是佛像、佛经以及香炉的地方，刘婶顿时觉得安全了许多，让洛鸢和苏乔多注意自己的安全，一定要把小雅找回来。
    “都是我的错，要不是我，小雅也不会走丢，哎。”
    洛鸢安慰了一下急得几乎垂泪的刘婶，让她安心，同时让苏乔和自己出来。
    她本想自己出去找的，可苏乔不顾洛鸢的阻拦，说什么也要去找，洛鸢被磨的没办法，也知道苏乔那脾气，只要让她也去找了，不过也嘱咐了她一下，要是遇上什么麻烦，不要自己去解决，第一时间来找她。
    “放心吧，也不看看我是谁！”
    苏乔拍了一下自己的胸脯，傲气的不行，那骄傲的模样，就跟一头呆鹅似的。
    洛鸢无奈，就只能让她去了。
    “那你要小心点，要是发生了什么事情，可别怪我没提醒你。”
    本来寻找的话，只要沿着路往回走就行了，可洛鸢觉得，小雅发现自己走丢了，说不定在慌乱之下会胡乱走，会走到什么不知道的地方去。
    于是她和苏乔分两路，苏乔去沿着来时的路走，而她则向路的两边的区域搜索。
    这样一来苏乔的路线相对比较安全，不会遭遇到什么危险，二来，洛鸢的感知能力要比她强很多，对于这种需要大面积搜索的情况她比苏乔更有优势，就算是遇到了什么鬼怪，她也能应付的了。
    苏乔凑到洛鸢跟前，伸出两根手指，捏着她的脸颊，向两边拉，一边布满的说道。
    “别说的那么老气横秋啊，要是不知道的话，还以为你是个三四十岁的大叔呢。”
    见洛鸢伸手要弹她，苏乔逃也似地跳开，转身撒腿就跑。
    “记得啊，要把小雅找回来。”
    见苏乔远处的身影，洛鸢恨不得把她抓回来打屁股，有时候真的是让人恨得牙痒痒。
    不过，洛鸢对她的做法也不是全然不知，大概是让自己心情没那么紧张吧。
    洛鸢转身，望着那飘摇大雪之下的街道，淡青色的瞳孔透出了几分凝重，脚下一踏，身形随风而起，化作一道流光，朝着来时的路冲去。
    跟她想的差不多，城市里染瘟疫的人很多，到处都是尸体，不过好在冬天有大雪，覆盖掉了尸体，也变相的阻隔了瘟疫的继续蔓延，要是在春夏，那瘟疫造成的伤亡，就不会只是这一点了。
    洛鸢在沿途经过的路线附近搜索，为了防止有遗漏，还专门去街道的店铺，大楼里搜索，连一点蛛丝马迹也没放过，可搜寻了很久之后，也没有发现小雅的踪迹，倒是找出了几个隐匿在角落里的鬼怪，被她三两下解决掉了。
    大雪总算是停了下来，放眼望去一片素白，不管是高楼大厦还是街道、公路，茫茫一片白，什么也都看不到了，更别说是脚印和踪迹了。
    难道说，她不在这里？
    洛鸢心中一沉。
    那么小的年纪，别说是鬼怪了，就连野兽都能把她叼走，更别说这漫天的大雪和急冻的低温了。    城区已经被洛鸢搜索的七七八八，她走街串巷，沿着路线的两边进行探查，小心的感知，不遗漏下任何一个可疑的细节，可不管是街道、店铺还是地下停车场，除了冻得僵硬的尸体，废弃的汽车，还有徘徊在阴暗角落里的孤魂野鬼，其余之外没有见到有什么活物。
    洛鸢停下了脚步，驻足观望。
    整个城市一片死寂，没有生机，就跟死去的坟墓一样，只有呜咽的寒风裹挟着森然的白雪，如女鬼的哭泣一样哀转久绝。
    既然不在城区，那么也有可能是在郊外。
    毕竟相比于黑洞洞的城区建筑物，那些荒凉，寒冷，却相较之下比较光明的地方，则令人安心。
    也不知道走了多久，洛鸢来到了一处景区，这里是檀香山，与她之前的那个山不一样，这里是完全由人工建造而成，看似古朴，像是从古代遗留下来的建筑，实则是现代做旧的结果，只是看上去显得比较古朴罢了。
    山并不高，拾级而上，洛鸢看到了在雪地上似乎有摸不清的凹陷，看起来相似脚印，仔细看去，果然是脚印。
    脚印的主人并不大，从形状和大小就可以看的出来，应该有十岁多一些，这和小雅的年纪相仿，洛鸢精神一振，连忙加快了脚步，身轻如燕，身形化作一道流光，在茫茫的雪地上如履平地，朝着山上飞掠而去。
    可到了半山腰，那脚印便消失不见了。
    洛鸢伸手拂了一下地上的积雪，里面并没有被掩盖的痕迹，也没有被破坏的样子， 脚印的确是从这里断开的。
    那就很奇怪了。
    按道理来说，只要是走这条路，无论是前进还是后退，脚印是不会断开的，就算是跳崖，那距离这里也有上百米。
    除非是飞过去的。
    就在洛鸢转身想要继续往上走的时候，忽然在半山腰的右侧看到了有一个类似于寺庙的场所。
    现在的景区，也不知道是不是脑子有病，只要是个屁大点的地方，就一定要修佛像，建寺庙。
    看起来富丽堂皇，弄出来气派非凡，可实际上一点只是为了敛财的，每一炷香，每一个长明灯都要明码标价，少则几十、几百，多则几千，利欲熏心的程度令人发指，让洛鸢不由的想起了之前那个被毁坏掉的破庙。
    洛鸢本来不想去的，不过犹豫了一下，还是走了进去。
    映入眼帘的是一个庭院，穿过庭院，来到了禅院内，在禅院的墙壁上有几幅画。
    昏暗的光线照亮了斑驳的墙壁，壁画上的全貌也若隐若现的出现，是一些和尚诵经念佛，端坐在蒲团上，神情肃穆，身上散发着金色的华光，隐隐的有几分法相，寺庙里冷冷清清，在大殿的佛像香火稀疏。
    在下一幅画，那些和尚抛弃了木鱼、经书，懒洋洋的躺在地上，有的睡觉，有的大笑，还有的在玩乐，在庭院中央的宽衣博带的菩萨依旧面容慈祥，周身香火供奉兴盛，信徒络绎不绝，排着队朝拜，叩首。
    第三幅画，还是那个寺庙，不过与之前热闹非凡的庙宇相比，此时的寺庙寂寥破败，墙壁斑驳、屋顶塌陷，庭院内的歪脖子树稀稀疏疏，杂草丛生，在右侧的石碑碑文已经磨灭，妖风阵阵，一片末法时代的衰颓景象。
    在第四幅图，有些怪异，那些寺庙里的和尚仓皇逃跑，就跟有什么在追赶他们一样，仔细一看，的确是有东西在追赶他们，不过跟洛鸢想的不同，这并不是妖魔鬼怪，也不是什么魑魅魍魉。
    是一个人。
    壁画由于被冷热侵蚀的关系，墙皮已经斑驳凋敝，油墨也暗淡了很多，那个人的位置，颜色很淡，模糊成一片，要不是仔细看的话，还看不清楚。
    那人长发飘飘，手持宝剑，居高临下威风凛凛，好似正在对和尚进行杀戮，侧边的脸颊似乎有些眼熟，在哪里见过。
    洛鸢怔了一下。
    那人，不正是自己吗？
    手里拿着的，也不正是寒霜剑吗？
    洛鸢觉得心里有些发毛。
    尽管在细节上不太一样，可是这壁画上描绘的，有点像是自己在上次那个破庙里的场景，唯一的不同就是和尚变成了常人，而她宛若修罗一般，周身萦绕的都是凶戾的血腥气，与那天在破庙里发生的事情截然不同。
    看着那栩栩如生的壁画，洛鸢心头升起了一股诡异的感觉。
    这壁画显然是很早之前绘制的，从墙皮上斑驳的痕迹就可以看的出来，不是一时半会就能做出来的，而那上面的画卷，不像是临摹，更像是预言。
    在下面还有一幅壁画，只是砖墙倒塌了，壁画已经被毁掉了，看不到了。
    出了寺庙，萦绕在洛鸢心头的那种诡异感久久不散。
    那壁画到底是什么意思，又或者说代表了什么？
    就在洛鸢在思索的时候，手机铃声突然响了起来。
    天洲城自从上次遭到了从鬼蜮里逃逸出来的鬼怪的破坏损失严重，不过基础设施的损失相对比较少，至少很多地方的基站还保留着，进行远距离联络是不行，不过在天洲城内还是有信号的。
    洛鸢从怀里掏出了手机，苏乔的声音从里面传来。
    “小雅找到了！”
    在天洲城城东南的外环郊外，是一片还没有开发的野外，此处没有什么高楼大厦，也没有什么店铺商店，只有漫山遍野的树木，还有高低起伏的丘陵，在冬天的寒冬里，放眼望去一片雪白。
    待到洛鸢到了的时候，发现苏乔和小雅她们就在一棵参天巨树的树冠之下，由于灵气的复苏，树木长的都格外的茂盛，之前那些百年大树跟它一比都相形见绌了，也或许是这里疯长的树木也杂草的原因，在郊外的这个地方才没有人愿意开发。
    “呀呀……”
    小雅看到了洛鸢，挣扎着从苏乔怀里出来，一路小跑扑了过来。
    洛鸢把小雅抱住，见她没事，稍微松了一口气，对苏乔问道。
    “都没事吧？”
    “还能有什么事，”苏乔掐着腰，傲气的不行，“也不看看我是谁，这么点小事，还用得着我出手，这叫大材小用。”
    “是，是。”
    看着尾巴都要翘上天的苏乔，洛鸢无奈的耸了耸肩膀，还真实够臭屁的，不过这次的确是她发现的小雅，就让她得意一下吧。    就在洛鸢问她是在哪里发现的小雅的时候，忽然在侧后方感受到了一股血腥的气味，脸色一变，立即转过身，把小雅护在了身后。
    有东西！
    洛鸢一步上前，掠了过去，在树林子的边缘倒着一个巨大的怪物，跟大象那么大，样子跟象也十分相似，有着一对长长的獠牙，还有类似大象的鼻子，只是在它的身上长满了骨刺，身体十分瘦削，薄薄的皮紧贴着骨头，肋骨根根可见。
    而从身体上钻出根根的骨头，跟蜈蚣的爪子似的，布满了节支，更加诡异的是，仔细看，那些节支并不是它自身就有的，是一根根的人的胳膊，依稀还能看到残缺的手指头和撕开血肉露出来的森森白骨。
    “这个是我打死的，厉害吧？”
    苏乔从洛鸢的身后走了过来，显得有些洋洋得意，小雅躲在她的身后，似乎很害怕，不敢看。
    “你打死的？”
    洛鸢转过身来，很是惊讶。
    在刚才从这个怪物的身上逸散出来的灵气，有二十多万，也就是说，这个怪物少说也要是A级的。
    见洛鸢吃惊的模样，苏乔皱了皱瑶鼻，哼了一声，气鼓鼓的，脸上透出几分不满。
    “怎么，不相信啊？”
    “这个倒是没有，”洛鸢见眼前少女有些不满，笑了笑，也没有继续争论，“只是觉得最近的提升的挺快的，连这样的怪物都能打的过。”
    苏乔见洛鸢没跟她争论，像是打了胜仗的天鹅似的，骄傲的哼了一声。
    “好了，好了，我也不瞒你了，是我打的，不过呢，我来的时候，这个怪物不知道怎么的，就已经受伤了。我还看到了一个小东西，就是……”说着她从身后提出了一个毛茸茸的小动物。
    是一头狐狸。
    毛发雪白，不染纤尘，体型优美，耳朵高高竖起，眼珠子就跟最上等的玛瑙一样，不自觉的吸引着人的目光。
    这么漂亮的狐狸，非常的少见。
    “我来的时候，就看到了它和小雅，它站在小雅面前，好像是在保护她一样，而且啊，它可聪明了，人说话它都听得懂的，跟其他的动物好像不太一样。”
    你才是动物呢！
    白狐怒火滔天，气的不行，心想要不是受了伤，就把你给吃了！
    没错。
    眼前的这只狐狸，就是妍莉了。
    说起来，也算是她倒霉。
    在天洲城地下鬼蜮被引爆之后，拖着火灵珠的狐狸受到了波及，被直接撞飞了出去，火灵珠也不知道丢到哪里了。
    被冲击波和能量波动震的头晕脑胀的狐狸刚爬起来，想要去找火灵珠的，就碰到了来追杀她的仇家，一番激战之后，尽管把对方击退，打成了重伤，可她也受到了不小的伤势，不得不去疗伤。
    屋漏偏逢连夜雨，就在狐狸刚找到了一个可以休息藏匿的破庙，还没等疗伤的，又碰到了一头跟大象似的怪物。
    要是平时，这样的怪物十个也不被她放在眼里。
    可现在她身负重伤，别说打了，就连逃跑都困难，尤其是一路上都是咬着牙来的，体力已经透支大半，基本上已经没有了战斗的可能。
    不过身为天狐一族的她，可不会束手就擒，就算是死，也要鱼死网破。
    妍莉心里发狠。
    跟象怪打了起来，一番激战之后，总算是把对方打的濒死了，而她也因为失去了力量而变回了原型。
    至于那个什么小女孩，她压根就没想着救。
    在那种危机的关头，怎么可能去救一个素不相识的人，还是一个人类？
    要知道狐狸可是一种很自私同时也很稀有的物种，要是那么烂好人的话，早就灭绝了。
    至于为什么苏乔会以为她是在保护那个小女孩，不过是机缘巧合下的误会罢了。
    谁想救她啊！
    不过只是嫌弃她碍事罢了。
    妍莉本想马上就离开的，毕竟跟人类在一起，太危险了，她现在又失去了力量，人为刀俎我为鱼肉，要是有人对她不轨，那她就只能待着等死了。
    然而，她的伤势在之前就很严重，现在又跟那怪物打了一架，伤上加伤，比刚才更严重了。
    不说是自保了，就连自己离开的力气都快没有了。
    见苏乔似乎不太象是一个坏人，又有点实力，说不定可以帮她挡一下鬼怪，就算是遇到了打不过的鬼怪，有对方当吸引火力的靶子，她也能顺利离开。
    在一番盘算之后，妍莉就勉强留下了，说不定还能蹭点吃的。
    如意算盘倒是打的很响，然而人算不如天算，她万万没有想到，会在这里遇到洛鸢！
    妍莉瞳孔一缩。
    糟糕了!
    在洛鸢的注视下，妍莉心头骤然一紧，“扑通扑通”跳的厉害。
    就在妍莉紧张的就要窒息的时候，洛鸢忽然开口了。
    “不错，这条狐狸倒是挺漂亮的，留着吧。”
    妍莉长长的舒了一口气，心想好在没有被认出来，看苏乔的眼神和缓了许多。
    这个女人虽然有点蠢，不过也不是完全没有用处。
    用她来做挡箭牌，自己就能安全不少。
    本来想现在就吃掉她的，那就放过她了，以后再吃。
    尤其是这个小女孩，看洛鸢和苏乔似乎都很重视她，这样的话就可以利用一下，等自己的伤势好了，再找这几个家伙算账，尤其是那个洛鸢！
    妍莉一想到洛鸢就咬牙切齿，恨得不行。
    她已经知道了，那个惹的自己被砸受伤，火灵珠丢掉了的罪魁祸首，就是洛鸢。
    要不是她跟鬼王打架，自己也不会受到波及，那珠子也不会掉，现在自己早就拿着珠子回去修炼去了。
    然而，就在她想的时候，苏乔从小雅的怀里把妍莉提了起来。
    “看吧，漂亮吧。”
    那洋洋得意的模样，就跟这狐狸跟自己有什么关系似的。
    妍莉很不爽，可是现在还不能暴露，就只能忍耐了，心里一遍遍的重复，等自己恢复了，就吃了你。
    “嗯，嗯。”
    洛鸢看着眼前的狐狸，活泼灵动，一双漂亮的眼睛炯炯有神，罕见的纯白狐狸，一点杂毛也有，隐隐的还散发着华光。

    苏乔端详了良久，纤纤的手指摩挲着白净的下巴，充满恶趣味的说道：“要是炖一锅的话，大概能吃好久吧。”
    妍莉大吃一惊。
    好恶毒的女人，竟然想要吃她！
    太可恶了！
    苏乔转过头来，手提着不断挣扎的狐狸，好似看到了什么奇异的景象，对洛鸢兴奋的说道：“你看你看，我说她能听得懂人话吧？”
    “嗯，”洛鸢微微点头，认真思考了一下，说道，“这狐狸太瘦了，扒掉皮，去掉内脏和骨头，也就是两三斤沉，不够吃的。”
    妍莉惊怒交加，就要跟那些家伙拼命。
    她堂堂天狐，又怎么可能被吃掉！
    还没等挣脱的，就听洛鸢的声音传了过来。
    “不过，还是算了，狐狸肉不好吃。”
    苏乔扭过头，奇怪的问洛鸢。
    “你之前吃过？”
    “这个倒是没有，”洛鸢耸了耸肩膀，说道，“不过我听说过，据说，狐狸肉很骚的，不好吃。”
    你才骚呢！！
    妍莉勃然大怒，一双明亮透彻的眸子怒瞪着洛鸢，就好像要把她吃掉似的。
    要不是自己现在失去了力量，一定要宰了这个家伙！
    想她沉睡了上千年，刚出来就被一个区区人类所欺辱，这对于她来说简直就是奇耻大辱，是必须要报仇的那种。
    洛鸢抬头看了一下天色，天色渐晚，已经是下午的三四点了，用不了多久就会天黑了。
    “好了，不说了，我们先回去把，刘婶她们还在等着，别让她们太担心了。”
    “嗯，好。”
    洛鸢抱着小雅，狐狸趁着机会想逃走，被苏乔拎起脖子，直接抱在了怀里，完全不给妍莉逃走的机会。
    现在什么都不知道的苏乔，显然不知道她已经上了妍莉必杀的名单了。
    死定了你！
    “对了，”走到半路上的洛鸢，忽然想到了什么，转身把小雅给了苏乔，“稍等，我还有点事情，马上就回来。”顺便把苏乔怀里的狐狸拎了出来。
    苏乔善解人意的没有问洛鸢有什么事，只是点了点头，让洛鸢小心点。
    洛鸢沿着来路返回，回到了之前的地方，跟大象似的怪物依然还躺在地上，身体已经完全僵硬，从斑驳的躯壳和已经干瘪的皮肤来看，它正在快速的风化，估计用不了多久，这具尸骸就会跟其他地方尸体一样，变成白骨。
    妍莉警惕的看着洛鸢，不知道她在做什么，不过已经做好了逃走的准备。
    洛鸢走到了尸骸的跟前，只见在尸骸的下方有淡青色的液体，在潺潺的往外流，稍微松了一口气。
    “还在，还以为没有了。”
    是灵液。
    灵液洛鸢已经收集了很多了，少说也有十几管了，大多都是品质比较高的。
    那些相对而言品质差的，洛鸢已经放弃了，那些纯度太低，就算是卖掉，也不一定能得到多少钱，而一瓶高纯度的灵液，往往能赶得上十瓶低浓度的。
    洛鸢从怀里拿出了一根针管，抬手一挥，针管刺入了怪物的尸体，灵液便被针管抽了出来，在针管里散发着微微的光芒。
    看着洛鸢的举动，妍莉扭过头去，不屑一顾的哼了一声，在她看来，这并不是什么能卖好几个岚币的灵液，好像是垃圾一样，就连多看一眼都觉得浪费时间。
    “之前，谢谢你了。”
    就在此时，伴随着呼吸的声音，悦耳动听的嗓音在耳畔响起，妍莉的身体猛地一僵，猛地转过身来，不知何时，洛鸢竟出现在了她的身后！
    被发现了！
    这就是妍莉的第一个念头，下一个念头，就是逃跑。
    可还没等她逃出几步的，只听“轰”的一声，一阵狂暴的气浪呼啸着扑面而来，妍莉灵敏的躲闪，在毫厘之间，堪堪躲开了袭来的气浪和沙石，待到尘埃散去，只见在眼前不足一米的地方出现了一个巨大的深沟，横贯了整个街道！
    妍莉的瞳孔微微一缩。
    以她的感知力，自然能够感受到这股力量的可怕，那一刹那的力量波动， 如锋芒在背，那沉重的压迫感，就跟窒息了似的。
    要是自己再稍微差那么一点，可能就已经死了！
    “我知道是你，妍莉，也不用再装了，”洛鸢从妍莉的身后一步步的走了过来，身上没有一丝一毫的杀气，说话的样子就像是跟朋友聊天一样，“不用担心，这次来，我不是为了找你麻烦的。”
    信你才怪！
    妍莉显然不相信洛鸢的措辞。
    在她看来，洛鸢就是自己的敌人！
    看着眼前四肢伏地，扬着头，对洛鸢呲牙咧嘴，发出阵阵威胁似的低吼声的纯白狐狸，洛鸢停下了脚步，没有再继续往前，而是自顾自的说了起来。
    “之前小雅的事情，谢谢你了。”
    在第一眼看到那怪物的时候，洛鸢就知道，那少说也有A+以上，以苏乔的实力是根本打不过，而且从怪物身上的伤口来看，那些九阴白骨爪的爪痕，并不是那怪物的致命伤，就算是能对它造成尚还，也是极为有限。
    那答案就很明显了，尤其是洛鸢在看到了妍莉之后，就已经锁定了她的身份了。
    毕竟洛鸢和她交手也不是一次两次了，对她的气息没有比她更清楚，再加上在妍莉的身上有火灵珠的灵气，只要不是瞎子，一眼就能看的出来。
    妍莉丝毫没有放松警惕，心里头在冷笑，漂亮的秋水眸里更是充满了讥诮的嘲讽。
    感谢她？
    不过是鳄鱼的眼泪罢了。
    假惺惺的人类，满嘴谎话连篇，没有一句实话，人家都说狐族最为阴险狡诈，可相比人类，相差了一大截。
    “当然，”洛鸢话锋一转，踱了两步，把从怪物体内提取的灵液针管收了起来，说道，“我也知道，你不是真心救小雅的。”
    她也不傻，自然也知道妍莉是不可能去救小雅的，这其中肯定是有什么猫腻，而在这阴差阳错之下，才会变成这样的误会。
    妍莉漂亮的眼睛在不断的游移，寻找可以逃走的路线，然而，洛鸢只是看似不经意的站在那里，就好似一座巍峨的高山一样，带给了她强大的压力，就好似所有的路线都被封锁掉了一样， 给她一种只要她逃，就一定会遭到狂风骤雨攻击的感觉。
    然而，就在这时，洛鸢抬手一抛，一个赤红色的圆球划过了一个优美的弧度，朝着妍莉丢了过去。    妍莉被吓了一跳，下意识的要逃走，向后退了几步，才停下，只见一个赤红色的光球落在地上，散发着温润的红光，而周围的积雪几乎在一眨眼的功夫就蒸发干净，露出了大片的地面，嫩芽从地上破土而出，几十秒的功夫，就从荒芜的土地变成了一片茵茵的绿草地。
    是火灵珠!
    妍莉漂亮的如蓝宝石似的眸子一亮。
    她那么长时间都在洛鸢的公寓里，就是为了这颗火灵珠，又怎么可能认不出来？
    不过妍莉并没有被利欲熏心，没有去拿那颗珠子，反而警惕的盯着洛鸢。
    陷阱，这一定是陷阱！
    妍莉可不认为洛鸢会那么好心，把这么重要的东西交给自己，用脚趾头想都能知道，很显然，她有什么阴谋诡计。
    “这是给你的。”
    洛鸢没有在意妍莉警惕的目光，或者说，她对此也不在乎，“尽管那不是你的本意，不过在客观上，也的确是你救的小雅，这颗珠子，就算是当作你救人的报酬。”
    从狐狸对火灵珠的渴望，就可以知道火灵珠的珍贵，更何况在抽出火灵珠时候弄出来的天地异象，也不是一般的宝物能够拥有的。
    不过，火灵珠对洛鸢而言，并没有实质性的用处，充其量就是帮助她聚集灵气，催动修炼的进度，提高灵气的增长效率。
    乍一看，这简直就是升级必备的神器。
    然而，与洛鸢自身吸引灵气的能力相比，这就有点小巫见大巫了，要是说一个直观数据的话，灵气帮助洛鸢聚集灵气的效果，顶多只有她镜花水月天赋的十分之一。
    而且，火灵珠要一直佩戴在身上才行，还不能放进古书里，这在打斗的过程中，就是个累赘，还要担心会不会弄丢了。
    属于鸡肋一样的东西，食之无味，弃之可惜。
    要是作为一个礼物，倒是还可以。
    骗鬼吧你！
    妍莉用狐疑的目光盯着洛鸢，压根就不相信洛鸢的鬼话。
    在她眼里，搬出那个小姑娘来，扯什么报恩，无非就是让自己的理由变得更充分些，这并不能改变妍莉对洛鸢的不信任。
    都说狐狸是一种阴险狡诈，同时也是一种生性多疑的动物，一点也没说错。
    尤其是之前还吃过洛鸢的亏，就连尾巴都被她扯掉了好几条，又怎么可能轻易的相信对方？
    可是，那火灵珠实在是太馋人了。
    妍莉看着那火灵珠，眼珠子都拔不下来了。
    终于，在经历了内心的挣扎与纠结之后，妍莉突然加速，以迅雷不及掩耳之势朝着火灵珠扑了过去，一口叼起火灵珠，转身就跑，然而还没等她跑出两步去的，就被身后一只纤纤的手揪住了脖子的皮毛。
    糟糕！
    大意了！
    妍莉大惊失色。
    上当了!
    她扔掉火灵珠，下意识的就要逃跑，危急关头，就连火灵珠都不要了。
    然而，一股诡异的力量从对方的手上传了过来，如万载寒冰一样冻彻骨髓，在体内势如破竹，而妍莉的自身的力量无法抵抗，只得节节败退，几乎就在眨眼之间，妍莉就失去了对自己身体的控制。
    就在这时，一张绝美的脸蛋儿凑到了她的面前，脸上洋溢着坏坏的笑容，就跟恶作剧似的。
    “终于让我把你给逮住了。”
    妍莉还想挣扎的，可看到了这张脸，忽然神情有些恍惚，好像在很多年之前，也有这类似的桥段。
    有一种似曾相识的既视感，好似那梦境般的一幕。
    有一个人，在盛开的桃花树下，也对自己说过类似的话，那神情，几乎是一模一样。
    又是什么时候的事情呢？
    洛鸢见狐狸突然不动弹了，眼睛呆呆的看着自己，心想这狐狸又在搞什么阴谋诡计，摇晃了几下。
    “喂，醒醒，醒醒，再不动弹，我就把你给炖了。”
    妍莉这下一下子清醒过来，顿时疯狂的挣扎起来，用爪子，还用嘴咬，然而洛鸢在她脖子后面的手一用力，妍莉立即瘫软了下来，跟面条似的，软绵绵的不挣扎了。
    可恶啊！
    是自己太大意了！
    竟被拿捏住了弱点！
    脖子后面是她的敏感位置，只要捏住那个地方，自己就会变得没有力气。
    妍莉要恨死自己了。
    眼前的这个家伙太会装了，满嘴的谎话，自己就不应该相信她的鬼话。
    然而，洛鸢并没有怎么对待她，也没有跟刚才话里那样炖了她，而是把她放了下来，拿出一根绳子把她的四条腿拴住，把火灵珠放在她的肚子上，蜷缩的就跟个粽子似的，然后把狐狸提在了肩膀上。
    “现在，你就是我的狐狸了，跟我走吧。”
    见洛鸢狡猾的跟狐狸似的笑容，妍莉勃然大怒。
    谁是你的狐狸！
    妍莉当即拼命的挣扎，用爪子撕，用嘴咬。
    然而以往可以轻松就撕碎的绳子，此时却异常的坚韧，不仅撕扯不开，反而越来越紧。
    “别白费力气了，你是解不开的。”
    此时虚弱的她，根本没有跟洛鸢对抗的能力，就连一根麻绳都挣不开，就更别说逃跑了。
    “还有，你中了我的生死符，要是不想疼的话，就老实安分一点。”
    就在刚才，洛鸢就已经在狐狸的身体里打入了生死符，这也是为了保险起见，这狐狸太过狡猾，说不定什么时候就让她给溜了。
    妍莉不知道什么叫做生死符，可从对方的话里得知，这肯定不是什么好东西。
    洛鸢见狐狸的眼神游移，不停的闪烁着，就知道她心里想什么，笑了笑。
    “就别想着逃了，你是逃不掉的，就算是逃掉了，你自己也会乖乖的回来，还要受苦。不过，我是一个讲究信誉的人，之前和你说的，都算数。我不会故意伤害你，也不会折磨你，不过前提是你要乖乖的听话，不然到时候可别怪我。”
    说到这里，洛鸢忽然回过味来，这不是电影里反派的台词吗？
    妍莉对此根本不相信。
    你之前也是那么说的，现在却把她绑在这里，要是还相信她的鬼话，那才是傻子那。    似乎是觉得自己的话没什么说服力，洛鸢又说道：“另外，这个火灵珠，不能给你，不过可以给你用，由你来保管。”说着拿着火灵珠在她的眼前晃悠了一下。
    洛鸢本来是想要把火灵珠给她的，忽然想到，要是自己把火灵珠给了她，她还不撒丫子跑路了？
    说起来，洛鸢对这个狐狸还是有些忌惮的。
    她阴险狡诈、生性机敏，又特别记仇，之前就害过自己好几次，这次之所以能逮到她，也是因为机缘巧合，要是把她放走了，那岂不是放虎归山？
    另外，天狐作为古代的物种，是洛鸢遇到的第一个具有神智，且可以沟通的妖族，之前遇到的妖魔鬼怪要么是生性暴戾，要么是浑浑噩噩，根本无法沟通，洛鸢也没有办法从他们那里得到什么信息。
    从妍莉这里，洛鸢说不定可以得知一些不为人知的消息，就比如说这次灵气复苏的情报。
    “切！”
    “虚伪的人类！”
    妍莉对此嗤之以鼻，湛蓝如海洋蓝宝石的眼眸浮现出了一丝不屑，露出了人性化的表情，鄙夷看着眼前的洛鸢。
    果然是假的。
    刚才还说要把火灵珠给她，现在又反悔了。
    人类果然是不能够相信的家伙。
    洛鸢对于妍莉的这小心思自然是不知道的，不过，就算是知道了也无所谓，有时候理由只不过是手段的一种借口，只是冠冕堂皇的场面话。
    在冰雪覆盖的茫茫街道上，寒风呼呼的吹着，卷起漫天的风雪，凌厉的寒风如刀子一般，刮在脸上刺骨的生疼。
    在经历了短暂的晴天之后，乌云再次从天边滚滚而来，如小说中妖怪架起的妖风，诡异而又幽深，云层越来越厚，也越来越低，遮蔽了太阳的光芒，也阻隔掉了温暖，整个世界又重新变回冰天雪地之中。
    所谓下雪不冷化雪冷，此时的大雪已经停歇，气温骤然下降，要是之前还有零下一二十度的话，那么现在可能就只有零下三十多度了，已经跟北方边境靠近北极的城镇一个温度了。
    洛鸢带着一行人，继续往前走，距离已经很近了，以现在的速度，差不多半个小时就可以赶到了。
    在皑皑的白雪里，一片死寂，唯一具有生机的就只有这几十个人。
    这样残酷的严寒，要是没有什么厚实的保暖措施和装备，用不了一个小时，人就要冻死，好在洛鸢有护体罡气把寒风阻隔在外面，加上有火灵珠的取暖，队伍的众人并没有出现冻伤，或者是低温症。
    对于队伍里多出来的一只狐狸，众人都很好奇，也非常的喜爱，毕竟其中大部分都是尚且年幼的孩子，对狐狸尤其的喜欢。
    只是妍莉就没那么喜欢她们了，敢摸她的都被她吓唬回去了。
    区区人类的幼崽，也敢来招惹她。
    妍莉冷哼了一声，对此非常的不屑一顾，独自跳到了小雅的头顶，蜷缩起来，顺便抱着脖子上挂着的火灵珠。
    其实，洛鸢只是象征性的捆绑了一下她，倒也没有真的就捆住她不放了，她也知道，要是她想跑的话，就算是普通的绳子，哪怕是锁链也困不住她。
    不过，洛鸢也笃定妍莉不会逃走。
    毕竟火灵珠还在她的手上，只要一天火灵珠还在，那狐狸就经受不住诱惑。
    这一点倒是洛鸢猜中了。
    不过还有一点，就是妍莉受了伤，需要养伤，暂时没有办法逃走，不然以她生性多疑的性格，早就跑了，也不用等到现在了。
    另外，她在这里，无非也是觉得这里安全，洛鸢尽管看起来可恶，可似乎并没有对她表现出太强烈的敌意，这一点她的直觉还是很敏锐的。
    与其在荒郊野岭里朝不保夕的到处躲藏逃跑，还不如在这里，反而要安全点，再说有了火灵珠，她的伤势就可以以更快的速度恢复，等身体恢复了，那她还不是想走就走？
    妍莉早就打好如意算盘了。
    只是，要是她知道洛鸢已经把她当成了宠物，会不会被气炸肺？
    一路上又恢复了平静。
    天寒地冻，寒鸦凄切，街道上没有什么人影，一片凄凉的死寂，乌云散去了一些，天边透出几分红彤彤的晚霞，在湛蓝的天空下显得格外的瑰丽。
    在没有了工厂排放的污染气体和大街小巷汽车排放的废气，空气质量有了明显的提升，在以往，这种景色是看不到的。
    在污染严重的时候，能够看到的只有白茫茫的一片，看似云彩，实则是雾霾的东西，就跟一个在擦了不知道多少的灰尘之后洗不干净的脏抹布一样。
    看着欢呼雀跃的孩子们，洛鸢心下笑了笑，不管是遭遇了什么可怕的事情，终究还是没长大的孩子，有几分稚嫩的孩子气。
    只有在小雅头上的狐狸妍莉对此不屑一顾，这有什么好看的，又不是没看过，真不知道这些人类是怎么想的。
    尽管她之前假借了人类的身份生活过一段时间，也曾经试图贴近人类的生活，可是靠得越近，反而越是不了解人类这种物种。
    有时候明明很善良，有时候却很残忍， 有时候能在人前迎合你，反手就能捅刀子。
    虚伪又笨拙，聪明又自欺欺人。
    走在前面的洛鸢查看了一下自己的属性，基本上没怎么增长，看来需要学习新的武功才行。
    灵气经过这些日子来的积攒，已经到了七十多万了。
    一百多万的灵气，说多不多，说少不少，起码是兑换不了三分归元气这个层次的，洛鸢也就没有太多的兴趣兑换，毕竟宁吃好杏一个，不吃烂梨一筐，低级的武学对洛鸢的帮助已经不大了，就算是学了，也只是在浪费。
    还是等一下，再积攒一些灵气，在来兑换，说不定可以换一些中武层次的武学，那个时候就会跟三分归元气一样，有质的变化。
    忽然，洛鸢发现还有两次抽奖的机会，刚开始有些疑惑，想了一下才记起来，之前的确是还剩下抽奖的次数，只是当时有事，给忘记了。
    突然，走在前面的洛鸢停下了脚步，在后面走的有些昏昏欲睡的苏乔立即警惕了起来，视线扫着周围，已经做出了战斗的姿势。
    连日以来的战斗，让苏乔比之前更加成熟，同时也更加有戒心了。

    之前抽的几次东西都还算是不错，不说是特别好，但也很实用，除了那个和氏璧之外。
    那是中看不中用，洛鸢到现在也没有弄明白那和氏璧有什么用处，就算是吸收灵气，也吸收不到。
    要是换在和平年代，的确是一件价值连城的无价之宝，可现在嘛，大概就只能拴根绳系在脖子上了。
    就跟系在狐狸脖子上的火灵珠一样。
    洛鸢把和氏璧从古书里拿出来，找了个绳子，打算拴起来，给小雅带着当护身符用。
    之前古代不是都喜欢弄个金锁给孩子戴什么的么？
    她弄个和氏璧也没什么。
    洛鸢朝着小雅招了招手，小雅眼睛一亮，一路小跑的就跑了过来，扑到了她的怀里，撒娇似的往身上拱。
    自从上次的事情之后，小雅对洛鸢就更粘了，在身后就跟个小尾巴似的，不过她还算是懂事，在洛鸢有事情的时候从来不烦她，又乖巧又听话。
    不得不说，她长得很俊俏，五官眉目如画，眼睛黑白分明，晶莹而又剔透，脸颊红扑扑的，肌肤吹弹可破，摸上去跟最上等似的丝绸似的顺滑，尤其是笑起来的时候，眼睛弯成了一轮月牙状，十分的好看，让人的心都要化了。
    “好了，送给你个礼物。”
    洛鸢把绑着和氏璧的绳子从她的脑袋上放下，落在了脖子上。
    嗯。
    还行。
    就是有点大。
    好吧，不是一般的大。
    看着几乎快要赶上小雅大半个脸大小的和氏璧，几乎占据了半个胸口，洛鸢知道自己估摸错了，这和氏璧，比她想象中的还要大。
    当然，这也有小雅的脸颊儿比较小的缘故。
    要不，把和氏璧切一下？
    不过，小雅倒是对和氏璧很喜欢，好奇的捧在手里，摸来摸去的，跟个好奇宝宝似的。
    看来，人类比其他的动物也好不了哪里去，都是对半透明，亮晶晶的东西没有免疫力。
    算了，既然小雅喜欢，就这么着吧。
    和氏璧要是切开了，也不一定好看。
    而在一旁假寐的狐狸妍莉一下子睁开了眼睛，猛地朝着洛鸢的方向看了过去。
    她受到了一股强大的气息！
    那其中强烈的压迫感，就跟高高在上的君王似的俯瞰一切，有一种无可比拟的威势，比巍峨的高山还要雄伟，比咆哮的怒涛还要磅礴，奔腾流转生生不息，古朴而又浩浩荡荡，如千军万马排山倒海，如有实质般朝着四面八方肆无忌惮的彰显着它的力量。
    是什么宝物，竟然有如此的气势！
    妍莉的目光落在小雅胸前的和氏璧，华光流转，隐隐的有丝丝的气息渗透出来，大吃一惊，跟触电似的一下子弹了起来。
    这，这是……
    洛鸢丝毫没有注意到妍莉表情的变化，一边走着，一边顺手点开了抽奖的框框。
    也不知道这次会是什么。
    “叮——！”
    金佛一尊。
    “……”
    金佛？
    洛鸢很无语，也不知道该说什么才好。
    手里金灿灿的佛像，也不知道是什么佛，盘膝坐在莲台上，神情安详肃穆，背后则是一圈火焰，非常的栩栩如生，好似眼前的是一个得道老僧，而在他后面是跃动的火焰似的，就连座下的莲台也塑造的十分精致细腻。
    这佛像倒是很不错的，可问题是，洛鸢压根就不需要啊。
    现在钻石都不值钱了，更别说是金子了。
    而洛鸢之前见了好几次的鬼怪，不是在寺院里，就是在庙宇，得道高僧没遇到几个，妖魔鬼怪倒是不少，还个个都是凶猛的厉鬼，以至于让洛鸢都要染上和尚Pstd了，见到和尚就觉得没几个好东西。
    佛像一般来说，都有镇邪驱魔的作用，可在洛鸢看来，那就更不靠谱了。
    要是佛像真的有那样的效果，那之前遇到的好几个寺庙，也不至于连寺庙里的和尚都死光了。
    和尚尚且不能自保，就更别说是保佑其他人了。
    “算了，先收着吧，哪天说不定还能有点用。”
    洛鸢收起了金佛，忽然瞥到了在一旁的狐狸，正直勾勾的看着自己，蹲着的姿势，怎么看都怎么像是狗，正觉得好笑，想调侃一下的，就见她身体一歪，“咚”的一声，一头栽到了地上。
    洛鸢吃了一惊。
    这狐狸是怎么了？
    吃了耗子药了？
    可当她刚想上去把狐狸提溜起来的，就见那狐狸翻身而起，灵敏的躲过了洛鸢的手，向后一跃，两只爪子扒着地面，警惕的盯着她。
    “吃错药了？”
    洛鸢对妍莉的反应很诧异，不知道她这是想干嘛。
    妍莉如一泓秋水般的瞳孔里透出几分恐惧，身体绷得紧紧的，就连身上的毛都炸了起来，跟看到了天敌似的。
    金佛！
    是那个金佛！
    对于妖族而言，人类是敌人，而在人类当中，有两个最厉害的仇人首当其冲，一个是道教，一个是佛教。
    道教还稍好点，虽然其中有某些人蔑视妖族，称之为披鳞带甲湿化卵生，不配修行，可并没有怎么太迫害妖族，反倒是其中有一些与妖族相交甚好，与之一同修炼。
    佛教就不一样了，佛教的人视妖族为大敌，一旦发现必定降妖除魔，毫不手软，一点也没有什么我佛慈悲，这么多年以来，死在佛教那些秃驴手里的妖族数不胜数，很多小妖都被打的魂飞魄散。
    而佛教的法器，与妖族相克。
    若是在从前，她的法力还在的话，自然不会惧怕这些摆设，可她现在与几千年前相差太多，要是遇到了佛教法宝，那就危险了。
    而眼前的金佛金光万丈，惶惶如大日如来，浑身佛光普照，法力浩瀚无边，蕴含着无上的妙法，即便只是在远远的看着，都被那金佛上冒出来的佛光照的疼痛难忍。
    一看就知道是品级很高的法器，不然也不会对自己有那么大的克制作用。
    她是什么意思？
    拿出这个金佛来，是为了告诉她，自己是逃不掉的吗？
    可恶！
    妍莉气的不行，可是又没什么办法，要是说不害怕，那是不可能。
    “怎么，想走？”
    这时，洛鸢开玩笑似的说道，“要是你走的话，我也不介意，只要你能走的了的话。”
    洛鸢这句话，本来只是无心的，调侃一下她，落在妍莉的耳朵里就不一样了。
    果然是在威胁自己！    鹅毛般纷扬的大雪已经停下了，呼呼的风肆无忌惮的吹拂着，好似要把所有的热量都带走一样，两旁的建筑物已经被积雪覆盖了，附上了一层厚厚的寒霜，透过玻璃破碎的空洞门窗，依稀可以看到之前的模样，那是一个被冰封之前的世界。
    离着武馆的距离越来越近，在道路上的尸体也越来越多，有的拥挤在一起，像是要逃命的，还有的有男有女还有小孩，是拖家带口的一家，也死在了街头上，连尸体都没有掩埋，在覆盖的冰雪下面变成了雕塑。
    空洞而干瘪的眼睛望着天空，似乎是死不瞑目。
    洛鸢在简单的检查了之后，不出意外的，这些人其中大部分是得了瘟疫而死的，从皮肤的溃烂就可以看的出来。
    为了谨慎起见，洛鸢让孩子们紧跟着她，东西都不要乱碰，以防触碰到被瘟疫感染了的物品和尸体，她现在还不知道这些瘟疫具体是什么，可要是被传染上，那就不是一个两个的问题了，即便是气温很低，也并不一定就能让病毒的活性降低。
    或许是见识过了太多的生死，这些孤儿院的孩子们并没有惊慌，也没有害怕，即便是对着尸体，也没有太多的表情，似乎已经是司空见惯了，有的孩子还是双手合十，为那些死去的尸骸念经。
    据说，那是刘婶教给她们的。
    说起刘婶，她是孤儿院里保姆，说是保姆，其实也是什么都干。
    之前她是天洲城的一户普通的人家，灾祸降临之后家里遭了难，活下来的就只剩下她，老伴儿、儿女都死了，她也是沦落街头，艰难度日，是苏乔见她可怜收留了她，让她管理孤儿院。
    她对苏乔很是感激，在工作上尽心尽力，把那些孩子当成了自己的孩子来看待。
    刘婶手脚勤快，孤儿院里的大小事务，都是她来帮忙打理的。
    不过也有一个不是什么缺点的缺点，那就是非常的迷信。
    要是说迷信，也没什么，现在这个世道，要是说没什么神仙、鬼怪也不可能，只是她迷信的做法有点让人哭笑不得。
    刘婶是不管什么神仙，什么土地、佛祖、菩萨、大仙就连那些个什么门神、娘娘的，只要是神仙的就拜，数量之多、类别之广，就连洛鸢也瞠目结舌，她还是第一次见有这么多的神仙的，大多数还都不认识。
    就在刚才，她就神神叨叨的说，这狐狸有灵性啊，要不然也不会护着小雅，说不定是狐仙转世也说不准。
    妍莉对此嗤之以鼻，扭过头去，显然对这个短视的农村中年妇女的观点很不屑一顾。
    与此同时，就在天洲城的另外一边。
    与天洲城周边的寂寥相比，在商业区又是另一番景象，虽然大雪纷飞下积雪很多，但道路上已经被清理干净了，两旁的店铺也正常营业，零星的还有不少的行人，只是行色匆匆的，还戴着面罩，气氛多少有些沉重。
    在街道的步行街的拐角处来了一位靓丽可人的女人，杏目桃腮，眉目如水，黑色的休闲服勾勒出惊人的柔软曲线，修长的长腿迈着傲气的步伐，那双精致小巧的白色平底休闲鞋盈盈一握，浑身上下都传递着诱人的春意。
    正是李宝玲。
    最近李宝玲是春风得意，喜事连连。
    前阵子不知道怎么回事，她突然就被降职了，还被隔离调查，把李宝玲吓得不轻，经过她打听才知道，洛鸢不知道怎么的，成了通缉犯，还被列为了危险分子，她这个和洛鸢亲近的人，自然就成了调查打击的对象。
    尽管李宝玲没有被关到监狱里去，可是被扣押的时候也被吓得不轻，还以为要完蛋了。
    可不知道怎么的，没过多久的，她就又被放出来了，不仅没有被撤职查办打击迫害，还被升职了，原来她只是一个小小的科长，这下倒好，一下子变成了处长，连着跳了好几级。
    还有好几个高级领导来探望慰问，热情的不得了，平时她连面都见不到。
    把李宝玲感动的不行，心想这些官还有几个有良心的，明白事理。
    可等李宝玲出去一打听，才知道洛鸢原来没死，不仅没死，还好像闹出了不小的事情。
    李宝玲这才恍然大悟。
    难怪这些官员笑得跟谄媚的谄谀之臣似的，原来是之前打击洛鸢的，这下一听洛鸢没死，吓得都过来讨好她了，也顺便来打听洛鸢消息的。
    这把李宝玲给气的，直接把那些人全都轰了出去，连话都不让那些家伙说完。
    说到底，就是一群混蛋。
    不过是害怕了罢了。
    这些天，李宝玲被控制了人身自由，在家里那是度日如年，那叫一个煎熬，现在想想，反倒是怀念起有洛鸢在的时候了，要是她在，自己哪里能受那样的罪啊？
    当然，她也有自知之明。
    她今天的成就，都是洛鸢给的，要不是她，那些个大官哪里会正眼瞧她？
    说起来，李宝玲当个科员还可以，上班摸摸鱼什么的，可要是当什么科长，处长，她又哪里有什么经验？
    不过现在她可不一样了。
    从前呼后拥的架势就可以看的出来。
    在她身边簇拥了一大群人，有的帮她拎包的，有的帮她拿东西的，还有的殷勤的帮她开车门的，那气派，就跟王妃出游似的。
    没办法，李宝玲就是喜欢这个调调，喜欢前呼后拥的模样，就有一种令人难以形容的舒适感，比起在洛鸢面前战战兢兢的模样，现在的李宝玲无疑是非常享受的。
    时间久了，下面的属下也都懂得如何曲意逢迎了，每次李宝玲出去，不管是去办事，还是去视察，身边没有十几个跟班，那才叫怪事。
    平日里，李宝玲也没什么事，也就是出去转转，至于那些什么机密的事情，都委托给下面的属下了。
    她倒是有点自知之明，知道这种专业的事情她不会，要是没她，部门照常运转，要是她瞎指挥，还不知道出什么乱子，古代的那些个太监，不就是这样么？    不过这次，她倒是有事来的。
    秀芹，是她的同学，那是大富之家的大小姐，家境殷实，当年又是学霸，学习成绩不是一般的好，比起每次都在及格线徘徊的李宝玲要好的不是一星半点，据说还考了一个市里的前十名，上了非常好的大学。
    以至于每次提起她，李宝玲尽管有些不太乐意去想，可就在连她也不知道的心底里还是有那么一点的自卑的。
    一转眼，已经好几年过去了。
    曾经的时光不再，现在也都变了样子。
    可即便是这样，在再遇到秀芹的时候，李宝玲还是错愕了良久，她很难把当初那个长得漂亮，又有才华，可以说是才貌双全的女学霸和眼前的这个穿着普通，甚至有些寒酸的女人联系在一起，比起之前，好像老了很多岁。
    如果说见到秀芹对李宝玲来说有一种物是人非的感觉，而在见面的时候李宝玲给秀芹的是一种难以相信的巨大冲击。
    看着那衣着光鲜，皮肤嫩白，妖娆妩媚的女人，谁又能和之前那个班级上不怎么起眼，每次都被班主任批评的李宝玲？
    而在她身后前呼后拥的那些人，一个个肃穆的站着，小心翼翼的模样，秀芹就更加恍惚了。
    “别傻站着啊，先坐吧，我们可是好久都没见了。”
    旁边的属下十分有眼劲，连忙给李宝玲拉出了椅子，李宝玲顺势坐下，热情的对秀芹打招呼。
    秀芹这才回过神来，坐了下来，见富丽堂皇的酒店大厅，不由的感叹道：“宝玲，你的变化可真大，要不是你和我打招呼，我都不敢认你了。”说话间，她也看到了那个在旁边给她端茶倒水的漂亮女孩，从那恭谨的神态上就知道她的身份，不由的又感慨一番。
    “好了，你下去吧。”
    李宝玲对女孩摆了摆手，那女孩便应了一声，就出去了。
    说起来，这女孩可是个高才生，据说是知名的一流大学毕业的，还拥有国内国外的双学历，从稍微深一些的眼眶以及颧骨可以看的出来是一个混血儿。
    她是国安局情报科的新人，是她给调过来的，倒不是说找她有什么用处，纯粹是出于李宝玲的虚荣心，而用这样的人当二十四小时的侍女，更能凸显李宝玲的身份地位。
    相比于李宝玲，秀芹的境遇就可以用凄惨来形容了。
    毕业之后的她运气倒是不错，去了一家大企业历练，打算将来有了经验之后回家继承家业，事业算的上顺风顺水。
    可哪里知道没有过多久，灾难突然降临，家里的公司倒闭，她和家里人一路逃难，风餐露宿、历经艰辛，好不容易才到了天洲城。
    然而到了天洲城才知道，不是什么人都能进来的，需要有一定的身份、财产或者是有关系的人引荐，不然进不来。
    前阵子，在偶然的机会下，秀芹在隔离区看到了李宝玲，当初她还不敢认，直到有人叫出了她的名字，才知道是自己的同学。
    现在是寒冬，天寒地冻又没有吃的，加上父母亲年事已高，要是在外面，身体恐怕承受不住。
    思来想去之后，秀芹还是打算去找一下自己这个老同学，也幸好是自己手里还有当初的毕业照，在跟警戒区的士兵说了好半天，提了李宝玲的名字，才让她进去。
    “你现在住哪儿啊，也不跟我说一声，咱还能聚聚。”李宝玲喜滋滋的问道。
    她这高兴劲自然不是作假，能遇到老同学，是一件高兴的事情，更何况现在的自己今非昔比，有种扬眉吐气的感觉。
    “嗯。”
    秀芹内心经过了一番挣扎，终究还是没能把那话说出口，她也不是好面子，只是彼此的差距太大，心里的落差过于悬殊了，让她都不知道该怎么开口了。
    “宝玲，听人说，你在安全部门工作？最近这妖魔鬼怪挺多的，挺危险吧？”
    她也是看到了国安局的标志，才知道的。
    “还行。”
    李宝玲含糊其辞，她就是一甩手掌柜，就算是上前线也跟她没什么关系。
    “据说，前阵子，在天洲城出了鬼蜮，好像有个很厉害的人，把鬼蜮的鬼都给消灭了。”
    秀芹这件事是听人说的，说这个，也不过是找话题，不想太尴尬了。
    “你也知道这事情？”李宝玲的眼睛一亮，“那可不，要不是她，那整个天洲城可就危险了。”
    她身为情报科的人，自然知道那鬼蜮里的事情，十有八九是洛鸢干的，要不然上头的那些高层也不会专门来拜访她了。
    “是啊，”秀芹感慨的说道，“要不是她在，还不知道要死多少人。”
    李宝玲虽然很害怕洛鸢，可在听别人这么说洛鸢，不知道怎么的，自己也觉得高兴，就跟夸自己似的。
    “对，对，你不知道，当初可多危险，要不是她出手啊，就危险了。据说啊，她人也很不错，还发了不少粮食，接济了不少穷人呢。”
    “送粮食？”
    秀芹听到这里也很惊讶。
    发粮食？
    任谁都知道现在粮食紧缺，粮价高的吓人，就算是高层，也都只顾着自己，从来就没考虑过下面人的死活，至于送粮食，那就更不可能了。
    “那可不，都送了十几吨了呢。”
    秀芹愣神，说道：“那她，还真是个善人。”
    听秀芹说洛鸢的好话，李宝玲说的更起劲了。
    两人又寒暄了一阵子，秀芹看天色差不多了，就起身要告辞，她还要趁着天黑之前回去，不然在这里她也没地方住。
    李宝玲起身相送，在走到门口的时候，她忽然叫住了秀芹。
    “你找我不会只是为了聊天叙旧吧？”
    李宝玲人虽然憨了一点，可又不是傻子，无缘无故的，又不是同学聚会，对方怎么可能来这里只是为了聊天的？
    秀芹的表情一滞，脸上犹豫不决，就在她想要说什么的时候，手机铃声突然响了起来，当她接通的时候，电话里传出了男人不耐烦的声音，那大嗓门就连李宝玲都能听得见。
    秀芹有些尴尬的笑了笑，和李宝玲知会了一声，忙走到另外一边，和电话里的人说了起来。
    李宝玲闲着没事有些无聊，就走到落地窗外看风景，那窗外不知道冻死多少人的残酷严寒，对她而言，也不过只是一场漂亮的景色罢了。
    忽然，李宝玲在外面的街道上看到了一个熟悉的身影，好像是在哪里见过，揉了揉眼睛，再看的时候，那人影已经消失不见了。

    在秀芹通完话回来之后，李宝玲就笑着说道：“怎么了，有什么急事儿？要是有什么着急去做的，那我们要不就改天再聚，也不差这一时半会的。”
    秀芹的脸上泛起了一些苦涩，心想她的急事儿，不就是在眼前么？
    可这种事情也实在是难以启齿，说出来也丢人，秀芹怎么说原来是个大小姐的，就算是受了很多苦，也终究没有跟那些流俗的人一样自甘堕落。
    只是现在气温骤降，天寒地冻的又没什么吃的，最近一阵子又闹瘟疫，要是再不能取得入城居住的资格，仅靠着隔离区的那些简单的板子搭建起来的窝棚，四处透风的，还不得冻死？
    前几天就有不少人冻死了。
    在这种情况下，她已经走投无路了，就算是她不想低头，可家里的爸妈怎么办？
    他们的年纪也都不年轻了，身子骨本来就弱，这些天来又是挨饿又是受冻的，要是再继续下去，那保不准会出什么事儿来。
    见秀芹眉头笼罩着一层愁雾，半天也没有说出话来，李宝玲就大概知道是怎么回事了。
    “对了，你还记得不，在上学的时候，我还借过你钱来着。”
    李宝玲说着从手提袋里拿出了一个支票本子，在上面写了一串数字。
    “借钱？”
    秀芹愣了一下。
    她没记得李宝玲借过自己钱啊。
    “那也挺长时间了，估计你早忘了，要不是今天碰到你，说不定还记不起来，”李宝玲写好了支票，从小本子上撕下来，递了过去，“这是还给你的，当初要不是你，我饭都吃不上了。”
    在灾祸降临之后，城市的大部分通信以及网络都瘫痪了，其中包括银行也是，没了大型服务器的支持，数据连存放的地方都没有。
    而支票和钞票这种在移动支付已经被淘汰掉的方式又再度流行了起来，当然这也是仅限于在天洲城中高层的人之间，那些普通民众本身就没什么钱，连饭都吃不上了，自然也不会见到支票这些东西。
    秀芹迷迷糊糊的，也不知道怎么的，就接过了支票，可看到上面的数字就是一愣，随即吃了一惊，连忙抬起头来，说道：“宝玲，我可没记得借你这么多钱，你弄错了吧？”
    李宝玲摆了摆手，说道：“多出来的就当做利息了。”
    从看到秀芹的模样，李宝玲就知道她过的不怎么样，不然也不会穿着的那么落魄，既然来了，那么就说明找自己有事的。
    别说，曾经的李宝玲还很羡慕秀芹的，现在被自己羡慕的秀芹来找自己帮忙，李宝玲心里没有点小得意也是不可能的。
    当然，这些钱大多都是洛鸢之前给她的，让自己来收古董还有收购粮食的，还说让自己用钱的时候就拿，不用跟她说。
    这无疑就是把财政大权都交给了李宝玲了。
    只是给李宝玲几个胆子，她也不敢真正的乱花，就算是自己那部分钱，也是减了又减，生怕洛鸢回来之后训斥她，可即便是如此，洛鸢给李宝玲发的“工资”也比天洲城里绝大部分的有钱人还要有钱。
    也就是说，这点钱她李宝玲还是出的起的。
    想起洛鸢来，李宝玲在惧怕的同时，竟又多出了几分感激来。
    别看洛鸢对她很凶，可也没有怎么真的打骂她。
    自己之所以能爬到现在的位置，也大多都是洛鸢的功劳，这个李宝玲心里明着呢，要不然她一个科室的科员，又怎么可能在这么短的时间就到了处长的位子上。
    秀芹握着手里的支票，心里一片苦涩。
    她被人当成来借钱的了。
    秀芹把支票推了回去，摇了摇头，说道：“我这次来，不是为了跟你要钱的，你的意思，我明白。”
    她又怎么不知道李宝玲这是为了照顾她的面子故意说的？
    借钱什么的，只是说辞。
    “那你是怎么了？”见秀芹不收，李宝玲也没有勉强，不过愈加好奇了起来，说道，“有什么事情，就和我说就行，说不定我能帮你办了也说不定。”
    秀芹犹豫了一下，还是摇摇头。
    李宝玲就有点不高兴了，不悦的说道：“你之前不是一个挺痛快的人么，怎么现在说起话来磨磨唧唧的，要是在这样我可就走了。”
    见李宝玲说到这份儿上，秀芹也知道不好藏着掖着了，干脆就说了出来。
    “入城许可，你应该知道的吧，就是要入城的话，必须要有那个证明，不然的话就进不来。”
    李宝玲想了想，点点头。
    “这个我知道。”
    之前天洲城就对外来人员管的就挺严格的，能进来的非富即贵，普通人门都没有，现在闹了瘟疫，检查的就更严格了，要不是有点关系的，压根想都甭想。
    “哎，在外面的情况你也知道，天寒地冻的，我就想着能不能搬进来……”
    从话里得知，秀芹也找了关系，想找之前父母的亲戚，商业上的伙伴等等，看看能不能让别人帮一把。
    可现在物是人非，之前认识的大多数人都在灾祸中死了，剩下的也大多是失去了联系。
    好消息是，她在经历了千辛万苦之后，总算是找到了一个人，是之前爸爸生意上认识的朋友，现在据说混上了政府的单位，有点权力，表示愿意帮忙帮她一把。
    不过，他帮忙也不是无偿的，要让她答应一个条件。
    “做保姆？”
    李宝玲十分的诧异。
    这个条件倒是挺奇怪的。
    不过她转念一想，就知道了其中的猫腻了。
    这哪里是找什么保姆，分明就是假借着保姆的名头，想要图谋不轨，八成是看上了秀芹，动了歪心思。
    秀芹十根手指绞在一起，心里跟手指一样纠结不已，凄苦的说道：“我现在也不知道该怎么办才好了。”
    秀芹又不是傻子，一眼就看出那人的歪心思。
    要是换了从前，早就被她骂出去了。
    可悲哀就悲哀在，这是她唯一的机会了，她也是在走投无路的情况下，才会如此的悲哀。    从秀芹的话里，李宝玲得知那个人叫什么胜利，在国安局工作，似乎是个小头头，李宝玲听着有些耳熟，好像是在什么地方听说过这个名字，不过一时之间也没怎么想起来。
    大概是不怎么出名的小头目吧？
    自从李宝玲在国安局升迁之后，眼界有了不小的提高，那些一般的小官都不被她放在眼里了。
    “和你说说，我心里也算是痛快了，”秀芹吐出了一口浊气，站起身来，拎着自己的包，说道，“好了，不说了啊，宝玲，我还有事，就先走了，咱下次再聊吧。”
    “那行，”李宝玲也跟着站了起来，点点头，说道，“就下次再聊吧。”
    话音还没等落下的，秀芹的手机铃声又急促的响了起来，这次比上次还要凶，几乎都要咆哮出来了，虽然不知道那边到底说了什么，可显然不是什么好话，从秀芹脸上一阵红一阵白的脸色来看也知道在自己同学面前被人谩骂是多么的难堪。
    李宝玲的脸色立即就阴沉了下来，伸出手来。
    “把手机给我下。”
    秀芹不知道李宝玲是要做什么，可是见李宝玲脸色难看，有一股子不怒自威的气势，手就不由自主的把手机递了过去。
    李宝玲接过了手机，话筒里还传来阵阵的谩骂声，什么“不想来就直说”，“跟老子玩这一套，还装什么装清纯”等等，还有更加难听的话，就跟刺似的扎着耳膜，在一旁的秀芹更是难堪的红了脸。
    李宝玲二话没说，直接把电话给挂断。
    秀芹这才反应过来，大吃一惊，急忙把手机抢过来。
    “别！”
    可李宝玲已经把手机给挂断了，秀芹那个心急，捧着手机直跺脚。
    这不是在害自己吗？
    就算是对方再怎么令人厌恶，可终究也是秀芹现在唯一的出路了，那人又是国安局的，要是把人得罪了，给自己穿小鞋卡脖子，那自己岂不是永远进不了城了？
    要知道对方可不是个善茬子。
    但李宝玲又是一片好意，秀芹又不怎么好责怪她，只能叹息一声，赶紧拨打电话号码，给那人打过去，想办法给那人解释。
    此时李宝玲已经从名牌手提包里拿出了小巧的红色手机，打了个电话。
    “叫人给李胜利打电话，让他十分钟内给我滚过来。”
    说完之后，李宝玲让秀芹坐下，说道：“先坐下，一会看我怎么收拾他。”说着妩媚的眼睛里闪过了一丝冷然。
    之前她还想着那人是谁，当听到了话筒里传来的声音，李宝玲立即就认了出来。
    那不就是那个李胜利么？
    李胜利，是国安局的一个副处，倒是还算是比较有点权的那种，要是换了以前，李宝玲还真不能把他怎么样。
    在前阵子，洛鸢被通缉的事儿，就是他给整出来的。
    现在不一样了，洛鸢被证实没死，还被上头重新了任命，高层也有意拉拢，就算是瞎子也都能看的出来一个强者对天洲城的意义。
    作为这件事情的始作俑者，李胜利算是捅了大篓子，上头毫不犹豫的就把他给当棋子弃了，把新账旧账全算在他的头上，一路上贬职，现在就只能在科室里当个小科员，话是挂名没实权的那种。
    李胜利之前还算是有点人脉，混的也算是风生水起，可这一下子，没有人敢跟他来往了，人人都避如蛇蝎，唯恐跟他沾点边，让人觉得跟自己有关系，那李胜利混的是每况日下，现在据说就连科室都呆不下去了。
    秀芹满脑子的问号，她虽然知道李宝玲现在可能是发达了，可终究还是停留在她很有钱的印象上，要知道对方可是大官，有权力的，就算是有钱，在权力面前也没用啊。
    可要是李宝玲吹牛吧，看着她笃定的样子又不像，再说了，她吹这种一戳就破的牛又有什么意思，明眼人一看就知道会露馅儿。
    满肚子的困惑，秀芹也不知道从哪里问起，更不知道该如何开口，张嘴了几次，还是没说出来。
    李宝玲倒是跟她谈之前上学时候的趣闻，起初秀芹心不在焉，后来也被拉了过去，回忆起曾经的学生时光，秀芹也不由的感慨，要是能再回去上学就好了，哪怕再怎么辛苦，也哪里有现在为活下去奔波艰辛？
    两人谈天说地的聊着天，直到有一个身穿着正装，西装革履的中年男人的身影匆匆的进了大厅。
    见那在她印象里不怒自威就很有气势的男人，秀芹几乎是条件反射似的站了起来，这么长时间来，她可是见识了这个国安局大官的霸道凶狠，听说他非常有背景，很多人都巴结他，以至于秀芹心里都有点惧怕他。
    民不跟官斗，更别说还是主要管理这方面事务的，跟特务也没什么太大的区别。
    “李处长……”
    秀芹还想着打招呼的，可没想李胜利只是扫了她一眼，目光落在了李宝玲的身上眼睛一亮，急忙小跑了过去，用她从来没见过的一种近乎谄媚的笑容对着李宝玲笑着说道：“李处长，您怎么来这里了，要是来这里提前和我说一声，我也好招待您。”
    “少给我废话。”对李胜利，李宝玲就没有什么好脸色了，就连妩媚的脸颊都变得冷冰冰的，“听说，你还要弄什么保姆，是有这个事儿吧？”
    “哪能啊！”李胜利心中一跳，不知道李宝玲为什么这么针对她，可听她的口气，明显是来者不善，见李宝玲这么问，连忙撇清，“李处，你也不是不知道，我家那么个小地，哪里还用得着什么保姆啊。”
    李宝玲冷冷的瞥了他一眼，说道：“我从别人哪里可不是这么听说的。”
    李胜利愣了一下，这才发现在旁边的秀芹，脑海里灵光一闪，就知道是怎么回事了。
    “您认识她？她是我的一个朋友，也算是一个远房亲戚，这不家里闹了灾，就打算来我这里投奔。”说着还冲着秀芹使了个眼色。    “少给我嬉皮笑脸的，”李宝玲不给李胜利丝毫的面子，凤目一瞪，咄咄逼人的说道，“你有病吧？还找保姆？就你这样的还找保姆？你以为我不知道你肚子里的那点花花肠子？行啊，找保姆找到我同学头上去了。怎么着，是不是我也要给你去做保姆啊？”
    李胜利闻言心中一凛，顿时心里“咯噔”一下。
    李宝玲是个妖娆妩媚的女人，那股子成熟女人的魅力，就跟熟透了的水蜜桃似的，惹了不少多少人的眼光，就算是他李胜利，在之前也少不了动了点歪心思。
    可是现在，李胜利只觉得背后直冒凉气。
    之前也有不少有类似想法的人，其中还有人付出实践了，去调戏李宝玲，哪里想到还没过一天的，就停职、调离，被上头的调查组下来检查，弄的锒铛入狱，在监狱里服刑了没多久，人就消失了，有传言称那人直接被人灌进了水泥墩子里沉海里了。
    这女人，可心狠手辣着呢。
    尽管那件事也没人知道是不是她干的，可后来没有一个人敢再对李宝玲有歪念头，就连那些个上级见到李宝玲也是客客气气的。
    现在让李宝玲这么一说，他又怎么不心惊？
    “你误会了，李姐，”李胜利赶忙赔礼，小心的陪笑说道，“我怎么可能有什么龌龊的心思，要是知道是你同学，我哪里还敢，这都是一场误会。”
    “误会？”李宝玲冷哼一声，翘起腿来，瞥了他一眼，用蔑视的眼神盯着他，“你还真当我傻子？要不要我让你查查你的底儿，你看看怎么着？”
    秀芹惊讶的看着大发雌威的李宝玲，又看着又看着脸色难看却唯唯诺诺的李胜利，几乎以为自己是在做梦了，实在是想不到在外人看来身居高位的李胜利会这么害怕李宝玲，就跟耗子见了猫似的。
    也实在是不怨李胜利，实在是李宝玲手段太狠，之前有人对她不老实，被她整的那叫一个惨，更别说现在被贬的李胜利了。
    更何况李宝玲是情报处的处长，在整个天洲城大半的地方都有她的眼线，她手里抓着的那些大人物的小尾巴多的是了，就连有些大人物都要讨好她，就算是不讨好李宝玲，也要看身后洛鸢的面子。
    李家不就是前车之鉴？
    之前在天洲城势力庞大，不说是呼风唤雨，也算是盘根错节，可这又怎么样呢？才一天的功夫，李家就被“轰轰烈烈”了，李槐身子，家族分崩离析，偌大的一个势力几乎在一夜之间倒台，在天洲城的大人物又有谁不心惊？
    讨好都来不及了，还对着干，这不是老寿星上吊，找死么？
    李胜利在外面光鲜耀目，但在李宝玲淫威”下，委实就好像战战兢兢的绵羊一样温顺。这种情况秀芹又怎么可能知道？
    在另外一边，武馆大楼的外面。
    在走了几个小时之后，洛鸢等一众人终于回到了武馆所在的地方，不过刚来到这里，洛鸢几乎有些不相信自己的眼睛。
    在眼前伫立的几座大楼，外墙好似受到了冲击，墙壁开裂、玻璃破损，有很多的地方已经完全破裂，余下一个黑漆漆的窟窿，除了斑驳的外墙，放眼望去能看到的就只有大厦钢筋水泥的框架，跟毛坯房似的。
    出事了！
    洛鸢第一个反应就是这个，也顾不上说话，身形一闪，如一阵狂风似的朝着大厦内掠去。
    进了大厦里面，发现里面凌乱不堪，桌椅、板凳以及装饰的摆设横七竖八倒在地上，画像、纸屑满地都是，上面覆盖着一层厚厚的尘土，其上还有透过破损的玻璃窗户进来积雪，从厚厚的一层上可以看的出这里已经荒废了有一段时间了。
    伸手摸了一下墙面上的三指宽的缝隙，洛鸢皱了皱眉，在里面她没有感受到有鬼气的存在，而那些破损的痕迹，也不像是打斗留下的，从微微凹陷的墙壁以及在地上破损的桌子、椅子倒下的方向，更像是受到了某种外力造成的。
    这么大的破坏，至少也要好几吨炸药的冲击波才能造成这样的效果。
    难道说，是之前自己被通缉的时候军队曾经来过这里抓人？
    洛鸢的脸色变得冰冷了起来。
    要是对付她，洛鸢并不会觉得有多生气，可要是敢对付她身边的人，那就别怪她不客气了。
    就在这时，在大厦里突然传来了一声细微的脚步声，洛鸢脸色微变，是隔壁距离不远的地方，身形一闪，如一道流光以迅雷不及掩耳掩耳之势掠了过去，看到了一个人影，抬手一挥，从对方身后肋下穿过，五指微曲，扣在了对方的脖颈上。
    “站住！”
    “啊啊啊——”
    对方发出了一声尖叫，手里端着的砂锅“啪”的一声掉在了地上，摔了个粉碎，砂锅里的药材撒了一地，浓重的中药味弥漫在了空气中。
    是一个女声，洛鸢一愣，感觉这个人的声音有点耳熟，侧身一看，是一个清丽脱俗且胸也不小的少女。
    是柯雨筠。
    “是你。”
    洛鸢呆了一下，很是意外。
    她还以为是有军方的人在这里驻守，没想到会是她。
    难怪左手抓的软绵绵的，还浑圆挺拔，原来是她的乳方。
    也不怪洛鸢第一时间没有认出她来，她穿着厚实的羽绒服大衣，还戴着帽子，裹得就跟粽子似的，要做其他人，洛鸢也不一定能马上认得出来。
    不过看不出来，她还是个隐藏巨乳，这么厚实的衣服，都遮挡不住。
    “是你！”
    与洛鸢的意外不同，柯雨筠回过头来，一双漂亮的眼睛睁得老大，一脸的惊喜，“你回来了！”
    洛鸢放开了柯雨筠，略微有些尴尬。
    “嗯，刚才我还以为是有人混进来了……”
    “太好了，”柯雨筠的喜悦跃然于脸上，拉起洛鸢的手，神情说不出的激动，“我们大家还以为你出事了，都很担心你，还觉得你会不会以后不回来了，有人还出去找你。现在你没事，真的太好了。”

    两人寒暄了几句，聊了一下近况，洛鸢刚才的尴尬消散了不少，又想起这武馆的事情，就问了出来。
    “这里是怎么了，发生什么事情了，大楼怎么变成这样了？”
    洛鸢看了一下四周，不仅是这座大厦，附近的大厦也都是这样，其中在远处有几座大厦受到的破坏更严重，外墙的玻璃已经全部破碎了，连填充墙也都破坏了，就只剩下框架，看起来就跟没有了血肉的骨头架子似的。
    “你说的是这个啊，”柯雨筠恍然，说道，“是前阵子，在市中心那边出了很大的事儿，好像是地下发现了鬼蜮，市里派了部队，还有不少的觉醒者，打了一天一夜，才平息下来，据说死了不少人。这里距离市里也不是很远，受到了波及就称这样了。”
    柯雨筠的话很轻松，可从这看似轻松的话里也透出了几分无奈。
    毕竟这种事情，谁也没办法。
    只能算自己倒霉。
    洛鸢愣了一下。
    “你是说，这里之所以会成为这样，是因为前阵子跟鬼蜮那场战斗造成的？”
    “是啊，”柯雨筠耸了耸肩膀，说道，“可不是嘛，大家都是那么说的，当时啊，打的昏天暗地的，不少鬼怪都跑出来了，鬼哭狼嚎的，我们武馆里的人都不敢出来，在地下室待了好长一段时间，出来的时候就成这样了。”
    说着她还叙述了一下之前发生的事情。
    洛鸢愕然的问道：“不是受到攻击破坏的吗？”
    不对啊，这跟她想的不一样啊。
    “受到攻击？”柯雨筠回过头来，有些疑惑不解的问道，“什么受到攻击了，没有啊，那天我们都好好的。嗯，就是受了点冲击，有点脑震荡，不过也没什么太大的事儿。”
    一听是这样，洛鸢算是松了口气。
    既然没事就好。
    等等。
    洛鸢忽然想起来了，那一天，跟鬼蜮打，闹的很大，而且还有巨大的光柱和破坏的冲击波……
    那难道是……
    洛鸢想到了什么，愕然。
    不会是自己干的吧？
    想想，似乎还真有这个可能性。
    “对了，现在他们都怎么样了？”
    洛鸢转移了话题，问起了武馆众人的近况。
    出乎意料的是，柯雨筠满脸愁容，微微叹气，完全没有了之前的精神。
    “不太好。”
    “不太好？”
    洛鸢一怔，难道是出了什么事？
    柯雨筠犹豫了一下，说了出来。
    “瘟疫？”
    “嗯，”柯雨筠点了点头，忽然想到了什么，惊呼一声，“啊，对了，药，他们还等着我送药呢。”一看地上的药，已经全撒了，药汁撒了一地，都结成了冰。
    她连忙从地上把那些结冰的药收集在一起，小心的放在了破掉的砂锅里，就连染上了灰尘的也没落下。
    洛鸢看着她的动作，微不可察的皱了下眉头。
    似乎是注意到了洛鸢的表情，柯雨筠有些不太好意思，吐了吐舌头。
    “现在天寒地冻的，也没办法出去，这是最后的药材了，熬过了这一锅，就没有了。”
    说着叹息了一声，秀气的眉头上笼罩上了一层愁云。
    从柯雨筠的话里，洛鸢得知在鬼蜮那件事情发生了之后不久，在天洲城里闹起了一场可怕的瘟疫，很多人受到感染死了，死状都很恐怖。
    沈从文当即就决定封锁武馆，严禁任何人出入，并且节衣缩食隔断与外界的联络，对武馆的周围进行了消毒。
    尽管用了很多的举措，武馆里的人还是有人被瘟疫传染了，在短时间内瘟疫传播的很快，有很多人因此病倒了。
    瘟疫来的很猛烈，众人都有些措手不及。
    好在武馆里的人都修炼了武功，身体素质不错，似乎对瘟疫有一定的抵抗能力，武馆里的人并没有像是跟外面那些普通人那样几天就死，状态也要稍微好一些，可就算是这样，武馆也有大半人都病倒了。
    “带我去看看。”
    洛鸢的心情凝重了起来。
    那瘟疫的烈度和危险她是见识过的，那一路上死去的累累白骨，就是最好的见证，只要是感染上了致死率极高，要是没有得到有效的治疗，几乎是百分之百的死亡率。
    “对了，我先和他们说一下。”
    洛鸢先出了大厦，和苏乔他们说了一下情况，让他们暂时先待在外面，防止被传染上瘟疫。
    苏乔也知道问题的严重性，连成人都感染了那么多，就更别说是体弱的小孩子了，她带着孩子去了大厦的另外一侧，为了保险起见，洛鸢又给了苏乔一瓶九花玉露丸，让她再给孩子们服用一次。
    九花玉露丸是很珍贵，可与人的生命相比，也算不上什么。
    苏乔很担心洛鸢，有很多话想和她说，甚至自私的不想让她以身犯险，可她终究还是知道洛鸢的性格，千言万语终究化作了几个字。
    “小心自己。”
    看着苏乔黑白分明的清澈眸子里透出几分担忧，洛鸢笑了笑，安慰她说道：“放心吧，没事的，一会就回来。”
    “嗯。”
    就在洛鸢即将离开的时候，苏乔又把她叫住了，伸出手来，帮洛鸢整理了一下衣服，脸上又露出了灿烂的笑容，开玩笑似的说道。
    “记得早点回来啊，我们都在等着你呢，外面可冷了。”
    “放心吧。”
    洛鸢伸手放在苏乔的头上，恶作剧似的把她的头发弄乱，在苏乔气呼呼的叫喊声中，洛鸢哈哈一笑，转身朝着大厦里走了进去。
    望着洛鸢进入大厦的身影，苏乔脸上的笑容消失了，眼睛一直盯着，直到她的身影消失在里面，不由的攥紧了手里的药瓶。
    在回了武馆之后，洛鸢首先就看到了张北，他是武馆里年纪最大的，同时也是资历最老的，虽然他只有不到三十岁，可在武馆里也算得上是除了老人之外年纪最大的了。
    他见了洛鸢先是一愣，随即吃了一惊，连忙迎了上来。
    “你回来了，太好了，师父一直在叨念着你。”
    这些天来，除了柯雨筠她们一直在帮忙，主要干活的就是张北了，他的病情不严重，加上武功算是在武馆里除了苏乔之外最好的，练功也是最刻苦的，受到瘟疫的影响不是很大。    从他布满血丝的眼睛就可以看的出来，他已经很久没有休息了。
    在进了武馆之后，张北便戴上了口罩，顺手取出了一个口罩给洛鸢，洛鸢摆了摆手，没有接，张北也没有坚持，带着洛鸢朝着大厦的里面走去。
    武馆之前是在高层的，在经过了鬼蜮事件之后，便搬到了地下。
    在地下阴气要比地上高出许多，可相对应的，在地下不会再受到冲击，更安全，同时在地下也能躲避严寒的侵袭，相对要比地上暖和许多。
    相反的，要是在毫无保暖设备和措施的楼上，八成是要冻死人。
    在地下的停车场被改造成了住所，而在宽敞的大厅里摆放着很多的床位，走进去之后，洛鸢才发现瘟疫是严重性，武馆的人大部分都染病了，只是程度不同，有的只是低烧咳嗽，有的身上起了水泡，皮肤开始溃烂。
    整个房间里弥漫着中草药的浓重味道和伤口溃烂的腐臭味。
    不过，相比于那些刺鼻的味道，房间里弥漫的一股浓浓的绝望，在病床上的人们目光呆滞，神情僵硬，很多都跟行尸走肉一样，似乎对伤痛已经麻木了，也或者是见过了太多的生死，以至于都没有什么感情波动了。
    洛鸢眉头微皱，转过身来，对张北问道：“发病是什么时候的事情？”
    从现在病人的状况来看，发病应该不像是最近才发病的，就算是瘟疫的传染性和烈性再怎么强，也不可能在短短的时间里恶化的这么快，除非是鼠疫。
    鼠疫可以在几天甚至是几个小时内发病，不过那种鼠疫是病毒直接从呼吸道进入肺部，引起病毒严重扩散才会出现的症状。
    张北想了一会， 在确认了日期之后，说道：“大概是在五天之前，可能还要久一点。当初一开始是有人感冒了，没当回事，以为是个小感冒，扛扛就过去了，没想到这病会这么严重。”
    最初生病的人并没有觉得这病有什么大不的，再说现在也没有什么必要的检测措施，就算是得了严重的瘟疫，自己也不知道。
    “五天……”
    洛鸢手指掐着下巴，大脑开始快速的运算。
    一般来说，人的记忆不会那么可靠，日期可以在左右两天之内，再加上第一个病人染病有一定的潜伏期，在发病之前的那一段时间也要加上，那么一来发病的日期，或者说是传染的日期就在一个星期左右。
    一个星期左右的话，差不多是鬼蜮事件的那几天。
    果然，就是那个时候的事情。
    “咳咳咳咳咳……”
    一阵剧烈的咳嗽从房间的另外一侧传来，咳嗽的是一个年纪不大的少女，身体凹凸有致，是非常完美的S型，哪怕是在病床上，都可以看的出她身材的曲线，只是现在的她状况非常不好，不断的咳嗽。
    洛鸢敏锐的看到她用来擦拭的手帕上满是血迹，那是肺部严重受损的征兆，通常而言，到达了这一步，除非是有特效药，或者是有效的治疗，不然很难支撑下去。
    此时，那少女的侧脸微微向床头偏，而这个角度，洛鸢看到了她的面容，怔了一下，好像很眼熟。
    是董蓉。
    怎么会是她？
    似乎是觉察到了洛鸢的视线，张北顺着看了过去，见是董蓉，便叹了口气，说道：“她是最早感染的人之一，当初第一个感染是保洁阿姨，病倒了之后，她就主动去照顾，没想到也跟着染上了病。”
    张北说话的时候带着浓浓的惋惜和叹息。
    “她现在身体状况非常差，经常咯血，已经有好几天没吃东西了，要是继续下去，恐怕……”
    他的话还没说完的，洛鸢就朝着那边走了过去，张北在后面急忙跟了上来。
    “先别过去，她的病情很严重，要是被传染上了，就麻烦了。”
    洛鸢的脚步一停，转过头来，眉头微微皱起，说道：“怎么，这么说你来，你害怕被传染？”
    张北听出了洛鸢话里的不悦，说道：“哎，我要是怕被传染，还会在这里？”
    洛鸢知道张北说的是实话，只是刚才被房间里的气氛弄的有些烦躁，才会拿张北当出气筒。
    “之前你们用的药，有效果没？”
    张北摇了摇头，说道：“医院里能弄到的药，我们都试过了，不管是治疗病毒的还是细菌的抗生素，都没有什么效果，要不然也不会有这么多人病倒了。”
    洛鸢伸手从古书里拿出了五瓶九花玉露丸，递给了张北，说道：“把这个药分下去，每个人一颗，早晚服一次，用温水送服，尽量吃点东西，不要空腹吃药。”
    “这是……”
    张北看着手里拿着的九花玉露丸，有些不知所措。
    洛鸢冲着他摆了摆手，说道：“分下去吧，这个药应该有用处。”
    九花玉露丸孤儿院的孩子们都用了，尽管是当作预防的药剂来使用的，不过孤儿院的孩子们没有一个人病倒，就说明了九花玉露丸有可能对瘟疫有效果，现在情况紧急，也没有什么更好的办法了。
    这五瓶九花玉露丸是洛鸢最后剩下的存货了，其他的就没有了。
    现在也不是节省的时候，就都拿了出来。
    洛鸢有些遗憾，要是当初自己抽出来的都是九花玉露丸一类的药物就好了。
    别看这药平时没什么用处，可是在要用的时候就关键了。
    张北应了一声，拿着药瓶就匆匆的下去分药了。
    虽然他不知道这些药是什么药，也不知道是不是有效果，可他对洛鸢很相信，知道对方不会糊弄他的。
    由于人手不够，张北又叫了几个人一起。
    他们也都是武馆的人，都是自愿来这里帮忙的。
    “咳咳咳……”
    突然，董蓉剧烈的咳嗽了起来，这一次比上一次还要严重，咳嗽起来停不下来，脸色涨红，血管绷起，不断的从嘴里吐血，引起了旁边人一阵惊呼，急忙找人来帮忙。
    可她们又不是医生，也没有什么知识，遇到这种事情顿时手足无措，不知道干什么才好。    “我来！”
    洛鸢推开了前面挡路的人，几步来到董蓉的病床前，抬手一伸，化掌为指，在她周身重要的命门穴道上连续点了几下，随即以指为扣，一指点在了她乳间的膻中穴上，往她的身上渡过了一股内力过去。
    良久，董蓉的神色缓和了许多，也不再咳嗽了，呼吸也不如之前那样急促，甚至连脸上都浮现出了正常人才有的红润脸色。
    可洛鸢却知道，她现在的情况比自己想象中的还要糟糕。
    经脉堵塞、五脏俱损，换成现代的词语就是全身器官功能性衰竭，在这种严重的情况下，哪怕是最先进的现代医疗，也很难挽救她的生命，刚才给她渡的那一股内力，也不过是在吊她的命，延缓身体衰竭的过程。
    就在这时，得到了消息的柯雨筠从外面匆匆的冲了进来，一下子扑到了董蓉的病床前，着急万分，急忙呼唤。
    “董姐，董姐！”
    她跟董蓉并没有亲缘关系，也不是远方亲戚，不过她们是小时候的玩伴，从小一起长到大，有了很深的感情，现在见董蓉病危，柯雨筠心中着急万分。
    在她身后跟着一起来的是韩小艺，也是听到了消息之后匆匆赶来的。
    在得知了董蓉刚接受了治疗，还在昏睡不能受打扰之后，柯雨筠和韩小艺这才恋恋不舍的从房间里出来，刚出来就抓着洛鸢的手，求她一定要救董蓉。
    “求你，一定要救董姐。”
    见泪眼婆娑的柯雨筠和韩小艺，洛鸢皱了下眉头，不耐烦的摆了摆手，说道：“出去！你们没有事的话，不要来打扰我，有什么事情以后再说。”
    她在考虑如何才能挽救董蓉的命，想的正在关键的时候，被柯雨筠她们一插嘴，思绪受到了干扰，就算是洛鸢脾气好也有点生气了，更何况是重要的时候。
    柯雨筠和韩小艺被赶了出去，噤若寒蝉，都不敢说话了。
    她们还从来见洛鸢发这么大的火。
    在思索了一刻钟之后，洛鸢找人把张北叫了过来。
    “那些人都吃药了吧？”
    张北被问的有些摸不着头脑。
    “吃了啊，刚吃，有什么事儿吗？”
    说着心中“咯噔”一下。
    难道是出了什么事儿？
    洛鸢对张北发号施令，说道：“你把那些生病了的，染了瘟疫的，尤其是那些重症病人都搬过来，集中在一个大厅里。”
    张北愣了一下，不明白洛鸢这是什么意思。
    因为染病的人很多，几个房间住不下，而且也担心出现交叉感染的情况，一开始的时候就把病人分别放在不同的区域，这样一来方便照料，同时也能降低其他人染病的几率，可要是在聚集在一起的话。
    就在这个时候，苏乔从外面走了进来，听到了洛鸢和张北的谈话，便对张北说道：“去吧，有她在，不会有事情的，要知道，她可是我们救星呢。”
    张北尽管疑惑不解，还是下去办事去了。
    苏乔走了过来，拉起了洛鸢的手，就在洛鸢不解的时候，她迟疑了一下，说道：“那个，不会有什么危险吧？”
    她别看在张北的面前表现的好像很乐观似的，可实际上遇到这种事情，又有谁不会担心？
    “危险是有一点，”洛鸢微微颔首，举目看向了房间内死气沉沉的病人，心中有些沉重，不过她也不想让别人担心，就笑了笑，说道，“不过没什么太大的问题，不就是瘟疫么，也不是什么太大不了的事情。”
    话是这么说，洛鸢心里多少还是有一些举棋不定。
    她从武功里找到了一些治疗的办法，可大多数都是强身健体、愈合外伤以及调理的，对于瘟疫这种东西，她并没有十足的把握。
    “假笑！”
    苏乔伸出两只纤细的手，捏着洛鸢的两侧脸颊，不满的说道，“什么事儿都不喝我说，连我都要瞒着吗？”
    洛鸢伸手打掉了苏乔的手，无奈的说道：“哪里有什么事儿，再说了，你能分辨出是真笑还是假笑？”
    苏乔如水一般的眸子盯着洛鸢，认真的说道：“我想，我能分辨的出来。”
    那一刻，苏乔好似变得成熟了一样。
    经历了那么多的事情，要是没有点成长，反而是不可能的事情。
    然而……
    “啊！”
    伴随着一声痛呼，苏乔蹲在地上，用手捂着脑门，气呼呼的怒视着洛鸢，说道，“都说了不要弹我了！你下手也太黑了吧，想谋杀啊！”
    洛鸢理直气壮的说道：“这是对你不信任我的惩罚！”
    两人打闹了一番，洛鸢忽然记起那狐狸不知道去哪里了，从中午就没有再看到她了，看了一下四周，也没有看到她的踪影。
    就在这时，张北和武馆还没有染病，或者是染病较轻的学员把病重的病人都带到了大厅里，洛鸢迎了上去，帮他们一起。
    病重的病人一共有接近二十个，几乎占到了武馆的一半了。
    从这些病人蜡黄的脸色和瘦削的身体就可以看的出来他们已经病入膏肓了，要是再过一阵子，到了油尽灯枯的时候就真的无力回天了。
    “现在该怎么弄？”
    在一旁的张北把最后一个病人推到了大厅里，就匆匆的赶了过来。
    洛鸢转过身来，对张北和苏乔他们说让他们在外面守着，无论里面发生了什么事情，都不能进来。
    在嘱咐好了之后，洛鸢就进到了大厅里面。
    在里面的都是病人，其中大多都是年纪尚轻的少年少女，还有几个病情严重的是武馆里的工作人员，保洁阿姨什么的，另外一个就是武馆的馆长沈从文了。
    距离上一次见沈从文已经有很长一段时间了，与当初精神矍铄的模样相比，现在的沈从文老态龙钟，身形干枯，比之前暴瘦了很多，甚至变得瘦骨嶙峋，以至于洛鸢在看到他第一眼的时候没有认出来。
    现在他已经陷入了昏迷，气若游丝显然是坚持不了多久了。
    事不宜迟，洛鸢见状当即就开始，抬手一挥，几道晶莹剔透的东西从掌心破空而出，如绣花针似的，朝着病床上的病人射去。

    那是洛鸢的寒冰真气凝结而成的丝线。
    透过丝线，缠住手腕的脉门，把房间里所有病人都连接在了一起。
    洛鸢运起内功，磅礴的内力自体内丹田而升，以内力为引，丝线为桥，病人的经脉为络，潺潺的内力源源不断的注入了那些病人的体内。
    这些病人已经病入膏肓，身体非常虚弱，不仅脏器受损，气血衰弱，就连心跳都变得非常薄弱，有一下，没一下的，呼吸也是气若游丝，眼瞅着就剩下最后一口气了。
    或许，有人觉得用武功治病觉得扯淡，是不可能的事情。
    实际上并不是那样。
    内力疗伤与中药相似，并不是头痛医头脚痛医脚，而是从大局出发，调理人的身体，平衡阴阳，让病人的身体变得强健，身体强健了，自然就会百病不生，不药而愈，那些个中草药，也大多数是类似的道理。
    洛鸢现在要做的，就是要调理病人的身体。
    若是用猛药厚味，内力猛攻，非但达不到治病救人的效果，反倒是会令人一命呜呼，就是因为太猛烈了，有的时候也要舒缓一些，并不是所有人都喜欢粗暴的。
    透过寒冰真气的丝线，病人的身体状况洛鸢一目了然，她首先做的是疏通人体的脉络，清除栓塞的淤血，以内力刺激人体的脏器，使之血脉通畅，滋润浸染。
    内力，是一种气，本质上是类似于灵气的东西。
    内力可以伤人，也能涵养人。
    洛鸢在房间的中央，身体悬浮在半空之中，双手张开，十根纤纤的手指上半透明的丝线流转着华光，在周身灵气氤氲朦胧，如丝缕般的朝着四面飘摇，如在微风的吹拂下平静湖面上荡起的道道涟漪。
    紧张凝重的氛围消失无踪，取而代之的是一片祥和。
    与此同时，躺在病床上病人的脸色正以肉眼可见的速度改善，原本灰败苍白的脸渐渐的有了红润，盘踞在眉心的死气也消散的七七八八，就连干枯的皮肤都重新有了光泽，急促的喘息声消失不见，呼吸变得平稳。
    在门外的苏乔很焦急，来回的走动着，跟热锅上的蚂蚁，在另外一旁的柯雨筠和韩小艺也是一样，一脸焦急的看着病房的方向。
    时间太久了，都好几个小时了，要不是她们记得洛鸢说过不让她们进病房，她们现在说不定就已经忍不住要进去了。
    小雅别看年纪小，可也知道许多事情，见苏乔她们都很着急，她也很乖的在一旁坐着。
    至于狐狸妍莉，丝毫没有把这些放在心上，窝在长椅上假寐，而在她脖子上挂着的是火灵珠。
    火灵珠对洛鸢来说没什么太大的用处，不过对于妖族来说却是天大的宝物，对于修炼的提升是不可想象的，只是靠的近一点，就能感受到妖力的迅猛提升，更别说整天放在身边了。
    其实，在前几天，妍莉身上的伤就已经完全好了，修为相比之前也恢复了很多。
    现在的她已经可以花形了，不过妍莉并没有再变成人，对她来说没有什么必要，毕竟相比于人类这种后天修行而成的体态，原本的样子更加的舒服。
    “哼！”
    妍莉灵动的眸子瞥了一眼在拐角处的病房，好似在嘲弄似的不屑的哼了一声，不过她并没有再做别的，身体转了个圈，把头埋进白色的大尾巴里，继续慵懒的睡了过去。
    门开了。
    洛鸢从病房里走了出来，苏乔跟弹簧似的立即从椅子上起身迎了上来，问里面怎么样了。
    柯雨筠和韩小艺也匆匆的跟了上来。
    洛鸢拿着手帕擦了一下额头上的汗珠，收了起来，对苏乔她们说道：“应该是没什么事了，他们暂时脱离了危险，不过身体还非常的虚弱，还不能完全断定他们就没事了，一会给他们喝点水。”
    经过了几个小时的治疗，那些病人的病情已经好转，这命算是续上了。
    不过这只能算是稳定了病情，距离痊愈还有很长一段路，起码短时间内是很难了。
    尤其是沈从文，年纪太大了，年迈体衰，百病丛生，再加上这次染上瘟疫，就算是治疗好了，恐怕也会大伤元气。
    她本想着给病人再服一些九花玉露丸的，忽然想起来在之前就已经把所有的药丸都给用光了。
    要是再有一些就好了。
    洛鸢暗想有些可惜。
    听洛鸢说没什么事了，苏乔和柯雨筠她们长松了一口气，紧张的神情一下子就松了下来，由于之前太过于紧张，现在骤然一松，柯雨筠身形一晃，差点摔倒，被旁边的韩小艺扶助了。
    柯雨筠的眼睛都红了，拉着洛鸢的手，不断的跟她道谢，都不知道该说什么才好了，翻来覆去的就那么几句话。
    对于柯雨筠的心情洛鸢自然知道，也就笑了笑，不以为意。
    在一旁的苏乔就有点不乐意了，走上前来，不留痕迹的把柯雨筠的手拿了下来，挡在了洛鸢的身前，凑过去，微笑的对她说道：“不进去看看吗？”
    柯雨筠这才恍然大悟，跟洛鸢又道了个谢之后，便和韩小艺匆匆的冲进了病房。
    觉察到了苏乔的异样，洛鸢奇怪的问道：“怎么了？有事儿？”
    “没事，能有什么事啊，”苏乔从怀里拿出了手帕，细心的给洛鸢擦了擦，又从在旁边椅子的包里拿出了一个苹果，伸出葱白的嫩生生的胳膊，递了过来，“诺，给你的，就当作给你的奖励，要不是你，大家可就有麻烦了。”
    苹果看上去有一段时间了，红是红，可已经有些蔫儿了，表皮皱皱巴巴的，看起来应该是放了很久了。
    洛鸢看着手里皱皱巴巴的苹果，无奈的说道：“就一个苹果，也太抠了吧。”
    苏乔哼了一声，伸手把苹果塞进了洛鸢的怀里，皱了皱瑶鼻，伸手点了一下洛鸢的脸颊。
    “知足吧你，现在这天儿，哪里还有水果啊，就算是在城里，也买不到。这个苹果还是我偷偷留下来的呢。”
    好吧，不仅抠门，还私藏水果。    洛鸢眼睛酸涩，有些犯困，略显的有些疲。
    治疗那么多人，可不是一件容易的事情。
    内力洛鸢倒是浑厚，加上有很快的恢复能力，不成问题。
    只是在给人疗伤的时候要聚精会神，不能有丝毫的疏漏，尤其是在祛除病患的时候抽丝剥茧，就像是在走钢丝似的，万一有丁点的失误，轻则前功尽弃，重则病人死亡。
    精神上的消耗是极大的。
    洛鸢想找个地方先休息一会，她也有一段时间没有好好休息了，现在总觉得脑袋有些昏昏沉沉的。
    就在这时，伴随着轻轻的呼吸声，一个身体从洛鸢的身后贴了上来，两条纤细的胳膊环住了她的腰，两团柔软而充满弹性的乳紧紧的贴在了洛鸢的后背上，洛鸢愣了一下，刚回过头来的，唇边上传来了温热的触感。
    是苏乔！
    洛鸢一呆。
    看着近在咫尺的紧致脸颊，洛鸢怎么也不会想到，会突然发生这样的事情。
    苏乔似乎比洛鸢更加震惊，一双漂亮的眼睛睁得老大，那一刹那，就跟脑壳卡住了似的，不转了。
    良久，苏乔才好似如梦初醒，连忙推开了洛鸢，脸上那个尴尬。
    她本来是想要亲洛鸢的，但并不是嘴唇，而是脸颊，可没想到的是，洛鸢突然回过头来，结果本来应该亲在脸颊上的结结实实的亲在了嘴上。
    “那，那个……”
    苏乔慌乱的摆着手，手足无措，就连说起话来都有些结结巴巴的了，“刚才，是个误会，其实，我没有……”
    天呐！
    她压根就没想着会发生这样的事情。
    本来只是一个再正常不过的捉弄了，没想到会变成眼下这样尴尬的局面。
    然而，就在这时，洛鸢俯下身来。
    这下苏乔彻底呆住了。
    双唇相接。
    比上一次的还要紧密。
    如果说，上一次只是单纯的碰到的话，那么现在更加的深入。
    被拥在怀里的苏乔脑袋了一片空白。
    就连最基本的反抗都没有了，任由洛鸢来施为，就跟个提线木偶似的。
    与此同时，就在病房里，柯雨筠和韩小艺在照顾着病人，丝毫没有觉察到从地上弥漫起来一股黑色的雾气，如丝如缕，跟蜘蛛的丝线似的，缓慢的向着四面八方扩散。
    在墙上的灯泡也爬上了蛛丝，暗淡了下来，变得模糊不清，而灯光的光线也随着一闪一闪的闪烁着。
    突然，一声惊叫声打破了病房里的宁静。
    门外的洛鸢已经和苏乔分开，柯雨筠冲出来，看到两人，似乎有些别扭，好像是做了什么见不得人的事情似的，不过她紧接着把这事儿抛到脑后，焦急的大喊。
    “不好了，病人，他们的病情好像又恶化了！”
    “恶化了？”
    洛鸢脸色微变，见柯雨筠慌乱的神情，心中“咯噔”一下，有了一种不好的预感，连忙朝病房冲了进去，后面柯雨筠她们紧随其后。
    一进到病房里，洛鸢就发现情况不对劲。
    在病房里，那些本来应该度过危险期的危重病人现在的神色都很不好，脸色发白，印堂发黑，剧烈的咳嗽，有的还咳出血来，旁边的护理人员连忙用毛巾擦，可怎么擦也擦不干净。
    有好几个学生当时看着就不行了。
    洛鸢赶紧过去，伸手在脖子上一抹，脉搏都没有了，也不上其他了，伸手贴在她的乳上，渡了一股内力过去，女学生浑身猛地一颤，心脏又恢复了跳动，也有自主呼吸了。
    其他的几个学生也是那样。
    洛鸢连忙给她们心肺复苏，勉强吊住了她们的性命。
    董蓉的情况最为危险，她之前就是病情最重的，现在病情反复，发作起来也是最严重的。
    心肺复苏之后，洛鸢没有放松，依然给她渡内力，她现在的情况，要是断了，那几乎就跟死了没区别了。
    柯雨筠和韩小艺当场就哭了出来。
    “人又没死，哭什么哭！要是哭丧去外面哭去!”
    洛鸢让她们的哭声闹的烦心，不由的大发雷霆，柯雨筠和韩小艺被吓住了。
    在她们的印象里，洛鸢是一个很好说话的女生，就算是开玩笑也不会生气，有一种很可靠的温柔感觉，她们还从来没见过洛鸢发这么大的火。
    苏乔见状连忙把韩小艺和柯雨筠她们叫出病房。
    就算是苏乔，也看出现在是危急的时候。
    怎么回事？
    洛鸢一边给那几个病人渡气，一边大脑里心神急转，快速的思索着问题的原因，梳理着可能存在的问题。
    不可能会出现这样的事情啊！
    明明之前都已经稳定下来了，病情怎么又突然恶化了？
    而且比之前还更严重了。
    洛鸢百思不得其解。
    眼瞅着病人的病情不断恶化，洛鸢的眉头也渐渐的皱了起来，她是可以稳住病人的病情，可是那需要不断的渡内力，即便是她内力不会告罄，那短时间内，也没什么太好的解决办法。
    难不成，要眼睁睁的看着她们死？
    “没用的，就算是你给她们续命，也只是一时，早晚都得死。”
    伴随着一个清脆动人的嗓音，一个纯白色的狐狸迈着优雅的步伐，走了进来，纯白色的皮毛，毛茸茸的，姿态优雅，跟森林里舞动的精灵，脖子上挂着一个大大的火灵珠，看起来更加可爱。
    它一跃而起，落在了窗台上，神情高傲，清澈而灵动的漂亮眼睛里充满了对洛鸢的鄙夷和不屑一顾。
    洛鸢听到妍莉的话，不由的一愣。
    “你觉得，这都是瘟疫搞得鬼么？哼，白痴愚蠢的人类。”
    妍莉见洛鸢呆滞的模样，不由的更加鄙夷她了，下巴微微抬起，傲气的尾巴都要竖起来了。
    “瘟疫可不是你们说的那个什么病毒，而是一些污秽的东西，比如说瘴气、鬼气和阴气混合起来的脏东西。不过，我劝你放弃吧，为了这些非亲非故的人，消耗自己的灵力，值得么？”
    “咦，狐狸说话了。”
    妍莉：“？？？”
    洛鸢讶然道：“原来狐狸说话是这个样子的。”
    见洛鸢恍然大悟的模样，妍莉差点气炸肺。
    该死的人类， 原来发呆是为了这个吗？!    洛鸢自然是在故意捉弄狐狸，看她气急败坏的模样就觉得可爱，尤其是毛茸茸的身体，纯白色的大尾巴，就想上去撸上那么一把。
    其实，在她提醒之前，洛鸢就已经有了类似的想法，怀疑这些瘟疫到底是什么。
    在病床上的病人，在洛鸢的内力渡入下，身体渐渐又有了起色，呼吸没有那么急促了，脸色也好了许多，可洛鸢知道这只是暂时的，若是没有她继续渡入内力，他们很快就会因为被瘟疫侵蚀而死去。
    是迟早的事儿。
    洛鸢运起明玉功，内力骤然一变，变得冰冷起来，在冰冷的内力作用下，病人的身体机能渐渐放缓，消耗也随之降低，而渗入进的内力则不断的修复被破坏的身体组织。
    若是寻常的瘟疫，那就是病毒，类似的有非典、埃博拉等等。
    病毒尽管很危险，但是也并不是完全没有办法，只要进行妥善的治疗，身体里产生了抗体，病毒就会失去作用，最起码毒性也会渐渐降低。
    可要不是病毒呢？
    那就是类似于鬼气的东西了。
    比如说瘴气，就是其中的一种，只要是染病了，就会很快侵入到人的体内，无药可救，在短时间内病人就会死亡。
    现在的瘟疫，是这种东西么？
    洛鸢秀气的眉头微微皱起，笼罩上了一层淡淡的暮霭，神情也比之前要严肃许多。
    要是那种鬼东西，就不是很好办了。
    就在洛鸢在给众位病人治疗的时候，在病床的下面，地面上渗进了淡淡的半透明气体，如丝如缕又如烟雾，袅袅萦绕，跟爬山虎似的从病床的腿向上爬，一点点的冒出来，在病人的周身旁打着转儿。
    那些气息的颜色淡如薄烟，半透明，用肉眼几乎看不到。
    可洛鸢看的分明，那黑色的气息，是一个个青脸獠牙的魔头，张牙舞爪的在空气中扭动着身体，猩红色的眼睛睁得大大的，跟溺死的水鬼一样，而病床上的病人也随着魔头的动作而浮现出痛苦的表情。
    是这些魔头搞的鬼！
    洛鸢如水的眼眸中精光一闪，抬手一掌，排云掌裹挟着排山倒海的威势，呼啸着轰去，那些漂浮在病人身上的魔头尖叫一声，在浑厚的掌力下灰飞烟灭。
    那些魔头，似乎并没有什么神智，只是靠着本能，实力也很弱，几乎没有办法给洛鸢这样的人造成什么威胁。
    可就是这些阴气幻化出来的魔头，却在潜移默化中侵蚀着人的身体，慢慢的把身上的阳气榨干。
    人的阳气没有了，自然会百病丛生，虚弱颓唐，最终会因为阳气耗尽而死，这一点跟瘟疫非常的相似，只是比瘟疫还要可怕，那些脓包创口，都是腐烂而造成的，比世界上的任何一种病毒都要厉害。
    在刚才，洛鸢甚至看到有一个魔头在啃食人的手指。
    突然，洛鸢觉得不对劲，低头一看，只见在地上不知道何时多出了很多脚印，就在病床的周围，在床底下也有，密密麻麻的，看起来相似婴儿的脚印，还在不断浮现着，在床腿上，床单上乃至是被子上都有。
    洛鸢抬手一挥，纤细的手掌破空而出，化作漫天掌影。
    “砰砰砰——！”
    掌影轻易的就把这些魔头打的魂飞魄散，可没过多久的，在地上又再次浮现，比刚才还要多。
    这样是永远杀不完的。
    洛鸢忽然意识到。
    这些魔头，并不是真正的魔头，也不是真正的鬼怪，而是瘟疫具象化的产物，是阴气聚集而产生的结果。
    在天洲城丧失了天罗大阵之后，城内的人气被渐渐磨灭，阳气也逐渐消散，阴气逐渐的盘踞在了这个原本有上千万人口的巨大城市，阳气胜极而衰，阴盛阳衰之下，魑魅魍魉便如杂草般丛生。
    气运。
    一个词在洛鸢的脑海里闪过。
    气运，又叫运势，是一个人，一个地区，甚至是一个国家的兴衰，是一种说不清道不明，却与之息息相关的东西。
    普通人叫运气、道家叫命数、佛家叫宿命，都是类似的东西。
    在气运兴盛的时候事事皆顺，鬼邪避易，可要是气运衰弱的时候，就会有魑魅魍魉趁机而入，令其厄运缠身，霉运连连，这都是有一定道理的。
    现在的这瘟疫，尽管很有可能是穷奇这样的瘟神在作祟，可何尝又不是气运丧尽，国运沦陷的结果？
    可要真是运道的问题，那又该如何解决？
    忽然，洛鸢眼睛一亮，想起了之前自己抽奖得到的金佛。
    既然金佛可以驱魔辟邪，那么对于瘟疫，说不定也会有效果。
    洛鸢召唤出古书，从里面拿出了金佛。
    在金佛拿出的那一刻，原本暗淡无光的金佛突然绽放出了万道金光，如万道利剑，横行无阻，睥睨，那巍峨而庄严宏大的气势，就如万丈的山岳一般，又煌煌如大日如来，睁开了双目，一切魑魅魍魉的污秽之物，顷刻之间烟消云散。
    那些还在做狰狞状，面目可憎的魔头，在金光之下凄厉的惨叫一声，被万箭穿心，在眨眼间便如艳阳下的白雪，魂飞魄散，消弭的无影无踪。
    良久。
    也不知道过了多久。
    好似沧海桑田，又如白驹过隙。
    待到洛鸢回过神来的时候，金光已经消散，魔头也都消弭于无形，病房里除了轻轻的呼吸声，什么都没有，躺在病床上的恬静而安详，让人有一种恍如隔世的错觉。
    洛鸢吓了一跳，赶忙跑过去，伸手快速摸在病人的脖颈上，清晰的脉博声沉稳而有力，与之前虚浮的衰弱感判若两人。
    要不是她平稳的呼吸声，洛鸢几乎都要以为她死了。
    “呼——”
    洛鸢呼出了一口浊气，身上一下子轻松了下来，心头的大石头落地。
    还好他们还活着。
    在外面的苏乔以及柯雨筠她们紧张的不行，就跟热锅上的蚂蚁一样来回的走动。
    就在刚才，她们听到了从房间里传来的声音，尖锐的惨叫，还有东西碰撞落地的声音，其间还有金光乍现，她们的心几乎都悬在了嗓子眼儿上。

    难道是里面出了事情？
    苏乔和柯雨筠她们首先想到的就是这个。
    她们想冲进病房里去，可又想起了之前洛鸢说的话，只能站在病房的外面，眼睁睁的看着里面出现各种的动静，忍受着内心的煎熬。
    终于，病房里的声响停下了，金色的光芒也消失了。
    在走廊上一片安静，众人能够听到的，就只有轻微的呼吸声，以及心脏的跳动声，还有的，就是在窗外风雪翻卷呜咽如鬼哭狼嚎的声音。
    门打开了。
    洛鸢从里面走了出来，苏乔等人立即迎了上来，问里面怎么样了。
    “这次，应该不会有什么事情了。”
    洛鸢前所未有的轻松，就连脸上也挂着笑容，好似身上的担子一下子落了地。
    她没有想到，一个金佛，作用会那么大。
    在使用的金佛之后，魑魅魍魉妖魔鬼怪都被荡涤一空，阴气也被大大削弱，再也看不到弥漫的鬼气，还有病人身上的瘟疫，也都被祛除掉了，跟洛鸢第一次看的时候完全不一样了，只是他们的身体还很虚弱，暂时还需要修养很长一段时间。
    手里厚重的金佛，比之前金灿灿的模样已经暗淡了不少，就跟氧化了似的，上满的灵气也都薄了很多，没有了之前那么的浑厚。
    八成是刚才驱散瘟气的时候消耗的。
    短时间内可能没办法再次使用了。
    不过这对洛鸢来说已经很值得了，一个金佛，换取了那么多条人的性命。
    另外武馆有了金佛庇佑，以后大概就不用再担心瘟疫了，起码在短时间内。
    看来这个金佛的确是一个了不起的宝物，不然也不会有如此的威力。
    洛鸢忽然想起来，在倩女幽魂的第三部里，似乎就有一个金佛，跟眼前的这个差不多，不会就是那个金佛吧？
    病房里的二十多个病人的病情在接受了治疗之后都有了很大的转机，情况都好转了很多，大多数都稳定了下来，已经脱离了生命危险。
    有人已经从昏迷中苏醒了过来，这让众人振奋不已，连忙过去照顾，还有相熟的好朋友抱头痛哭，劫后余生之后，才知道生存下来是多么的艰难。
    狐狸还在窗户沿儿上趴着假寐，一双眼睛弯成了一轮新月，埋着头呼呼的睡着，五条蓬松的纯白色大尾巴从身后卷过来，盖在身上，就像是盖了一床毛茸茸的被子似的，只露出了两个可爱的耳朵，时不时的还抖动一下。
    洛鸢走了过去，叫了她几声，也没回应，就伸出手来，打算摸过去。
    还没等洛鸢的手落下的，妍莉突然暴起，张嘴就朝着洛鸢的手咬去，快的跟闪电似的。
    洛鸢连忙把自己的手收了回来，无奈的说道：“你还真咬啊！”
    好在洛鸢缩手缩的快，不然就被她给咬着了。
    “哼！”
    妍莉不屑一顾的横了洛鸢一眼，似乎是在嘲弄她的不自量力，又重新趴在窗户台子上，团成一团，吸收着火灵珠的灵气。
    也不知道是不是洛鸢错觉，她感觉妍莉比之前大了一些。
    妍莉之前的体型不是很大，所以变大一点，就会很明显。
    在她身后的狐狸尾巴，似乎也多了一条。
    “这是给你的。”
    洛鸢从怀里掏出了几个瓷瓶，扔了过去。
    妍莉警惕的一跃，躲闪了过去，“叮”的一声，瓷瓶掉在了地上，摔成了两截，淡青色的液体从里面流淌了出来。
    是灵液。
    妍莉看到地上的液体愣了一下。
    似乎没想到里面装的是这个东西。
    洛鸢很无奈。
    她就这么令人觉得危险吗？
    妍莉这才发现是自己错怪洛鸢了，不过还是拉不下面子来，“哼”了一声，扭头转向了另外一边，在她脖子上的火灵珠突然绽放出了华光，在地上的灵液飞了起来，如涓涓的溪流汇入到了火灵珠上。
    火灵珠比之前亮了不少，仔细看，在里面似乎有火焰在跃动。
    洛鸢讶然。
    没想到火灵珠竟然可以吸收灵液。
    灵液是一种十分宝贵的资源，也是制作各种法器和符箓的原材料，最不济也能拿去卖钱，兑换物品。
    可对于洛鸢来说，不能吸收的灵液，哪怕是再好也没用，而她现在钱也足够用的，兑换物品现在城市被破坏成这个样子，拍卖会有没有还要打个问号了，更别说买的人了。
    洛鸢在偶然的情况下，发现了妍莉在吸收灵液里面灵气，于是知道了灵液对妖怪有用。
    这次不管怎么说，妍莉也算是帮了点小忙，这些灵液，算是给她一些奖励。
    只是，这狐狸也太记仇了吧？
    洛鸢很无奈。
    她之前听说过狐狸是记仇的动物，可没想到会这么记仇，在一块都那么久了，不仅从来不和她说话，就连靠近一点都会十分警惕，尤其是捂着自己的几条大尾巴，跟防贼似的盯着洛鸢，唯恐自己的大尾巴被偷走似的。
    话说，谁会要那种玩意儿啊!
    呃，等等。
    洛鸢忽然想起来，她似乎拔了妍莉好几根尾巴来着。
    不过，她真的是很想摸一下妍莉毛茸茸的身体，这倒不是ghs，只是单纯的想要吸一口罢了，就跟吸猫一样。
    只是，这种念头只能想想罢了。
    就在洛鸢转身要走的时候，妍莉忽然从身后跳了过来，落在了洛鸢的怀里，蹭了几下，还没等洛鸢反应过来的，就跳出了她的怀抱，在洛鸢的手里多出了几颗跟枣差不多的果子，翠绿翠绿的，上面还有光华流转。
    一看就知道不是凡品。
    洛鸢抬起头来，讶然的看到妍莉转身离开，还很傲娇的哼了一声，似乎像是在说不想欠她的人情。
    这狐狸，还有点意思的。
    其后的半个月，洛鸢哪里也没去，只在武馆里，在修炼的同时，也在帮忙照顾武馆里的病人。
    染上瘟疫的病人在经过了几次的治疗之后，基本上都已经痊愈了，只是身体还是很虚弱，不能干重体力活，也不能运动过量，只能暂时调养生息，增强体魄。
    而这段时间，洛鸢也知道了外面发生的事情。    在这段时间内，天洲城的混乱持续，鬼怪作乱、瘟疫横行，在灾难的面前城市的人们生活在水深火热之中，百业凋敝、民不聊生，冬天严寒带来的后果开始显现，食物严重短缺，水源受到瘟疫污染。
    饿殍满地，街道上都是死去的尸体，甚至有的地方还出现了易子而食的现象。
    一开始，街道行尸体还有人来处理，运送到城外挖个大坑掩埋掉。
    之后死的人变多，人手渐渐不足，加上瘟疫猖獗，担心瘟疫会扩散，处理尸体的方式就从掩埋变成了焚烧。
    到后来，染病的人越来越多，受到鬼怪袭击的人变多，在街道上尸体随处可见，在路边上，房屋里，甚至有人走着走着一个栽到地上就死了，连负责尸体处理的人也都染病身亡，尸体就完全没有人处理了。
    到处都是堆积如山的尸骸。
    不过，在这段时间内，也发生了很多的大事。
    在天洲城内又出现了几头S级的怪物，在城市肆虐，破坏掉了好几个街区，死了上千人。
    那鬼怪一个是腐烂的尸体鸟，古称鸠鸟，体长而形大，张开双翼有几十米，以为饵食，肆虐凶戾，可以扇起阵阵阴风，触碰即死，分尸化骨。
    另外一个是索命的厉鬼，在外面游荡，周身有死起萦绕，所经过的地方全部腐烂，找上门来的，几乎没有幸存下来的人，往往还没有见到面，身体已经干枯腐烂变成尸骸了。
    还有一个据说是从墓地里出现的千年古尸，从身上钻出无数的虫子，喜欢以人为寄宿的地方，会钻入人的体内，啃食掉内脏、血肉，只剩下一层薄薄的皮，走起来看似与常人无异，可身体已经被掏空了，成为了没有任何神智的行尸走肉。
    此时，就在天洲城即将在鬼怪的攻击下沦陷，人们陷入绝望之际，陆高峰与李牧青出现了。
    没有人知道发生了什么，只听到雷声阵阵，巨响连连，激战持续了没有多久，鬼哭狼嚎杀声震天，就连天边都被染成了血红的颜色。
    待到第二天战战兢兢的人们从躲藏的掩体里钻出来的时候，发现那些鬼怪已经消失不见了，所见之处，只留下了一片残垣断壁的废墟，周围几公里内的地带化作了一片焦土。
    那在地上坑坑洼洼的废墟，以及满地狼藉的碎石瓦砾，不难想象这场战斗的激烈程度。
    据说，当时的目击者称，陆高峰与李牧青如天神下凡，勇不可挡，只是随手一挥，便有山崩地裂之能，那几头S级的鬼怪根本不是他们的对手。
    那人说的异常起劲，滔滔不绝的说着当时的情形，说的那是一个天花乱坠，生动的描述那鬼怪是多么的可怕，李牧青与陆高峰又是多么的强，怎样把鬼怪消灭，兴奋之情溢于言表，就跟他身临其境的在旁边观战了一样。
    不管这事是真是假，又有多少的夸大的成分，实际是，那些鬼怪都被消灭掉了。
    而李牧青与陆高峰顺理成章的就成了天洲城居民口耳相传，拯救老百姓危难与水火的大英雄，受到了无数人的景仰和崇拜，要不是他们，说不定天洲城这上百万人就都会死在这里。
    与此同时，就在天洲城附近十九公里外的昌乐县。
    有一老和尚，带着一个只有十五六岁的小和尚。
    “法师，饶了我吧，我没有害人啊，请您宽宏大量！”
    在地上的一个身穿着锦袍的中年人，尖头鼠目，身体瘦削，脸上还长着灰色的毛，双手颤抖着摆着手，不住的哀求着老和尚。
    老和尚金刚怒目，身穿着紫金杉袈裟，手握着紫金禅杖，原本应该慈祥和气的脸上满是凶戾之色，皱皱巴巴的皱纹挤出了暴虐的神情，身上散发着令人恐怖的杀机，压迫的人几乎喘不过气来。
    “还敢狡辩！尔等孽障竟然肝在这里胡作非为，为非作歹，残害百姓，如此作恶多端的妖怪，留不得你！”
    中年男人大惊失色，急忙双手合十，哀求道：“法师，误会了，我没有祸害人类，还帮他们抵御瘟疫瘴气，只是吸收一点周遭的灵气，从来没有想过要害他们啊，上天有好生之德，还请法师饶我一命。”
    “住嘴！”
    老和尚怒喝一声，打断中年男人的话，怒目而视，“不过就是一个披毛卵生的孽障，死到临头，还敢强词夺理，看老衲不收了你！”说着抬手一挥，干枯的手掌伸出，在半空中豁然变大，金灿灿的巨掌就朝着下方的中年男人压了下去。
    “饶命，饶命啊！法师要是不信，可以问那些村民啊！”
    中年男人尖叫一声，在一阵白烟中身体变成了一只黄鼠狼，仓皇的逃跑，老和尚的那一掌顿时落在了空处，不过巨掌的金光波及到了那黄鼠狼，黄鼠狼精惨叫一声，皮毛顿时被烧黑了一大块，隐隐的连皮肉都被烧的烂糊糊的一片。
    原来，那中年男人是个黄鼠狼成精，本性贪婪却不坏，出手妖力帮村民抵御了瘟疫的侵袭，还驱赶走了附近的魑魅魍魉，妖魔鬼怪。
    其实，黄鼠狼本身并不是恶灵，反而有时候对人有益，民间就有黄大仙的传说。
    黄鼠狼精在地上打了个滚，飞快的朝着远处的村镇远遁，跑的极快。
    “孽畜，还敢逃走！”
    老和尚双目里凶戾暴涨，冷冷的哼了一声，抬手一挥，身形飞掠而起，闪电般的朝着黄鼠狼追去，黄鼠狼精大惊失色，“噗”的一声放了个屁，化作了一大片黄色的臭气，那臭气触碰到的东西，无论是树木还是石头，纷纷腐烂成了齑粉。
    “雕虫小技，还敢在老衲面前撒野！”
    老和尚金刚怒目，大喝一声，抬手一掌，身上佛光乍现，刺目的光芒如如来转世，那臭气顿时消散无形，而那黄鼠狼也被打飞了出去，摔在了地上，不断的从嘴里吐血。
    黄鼠狼被重创，身体奋力的爬起来，仓皇的要逃。
    可还没等它回过身来的，就被老和尚的紫金禅杖一禅杖打在了脑袋上，顿时脑浆迸裂！    黄鼠狼精身体抽搐了几下，暴毙而亡！
    “啊呀，黄大仙，黄大仙啊！”
    就在这时，几个村民从村镇上出来，一看到在地上暴毙的黄鼠狼精顿时大惊失色，纷纷冲上前来，可此时已经晚了，“黄大仙”已经被老和尚敲死了。
    村民们顿时哭嚎连天。
    黄大仙在农村里可是神仙一类的，不说是驱魔辟邪保平安，也能消灾避祸，更是村民们供奉的对象。
    现在黄大仙死了，村民们悲愤交加。
    站在老和尚身后的年轻小和尚看上去老实憨厚，见那些村民为黄鼠狼哭天撼地，不由的心生疑惑，转过头来。
    “师父，为什么要非杀这黄鼠狼不可，我看它不像是害人的样子。”
    老和尚冷哼了一声。
    “妖孽就是妖孽，哪怕是化了人形，也只能是畜生，是畜生就会害人。十方，你可记好了，妖魔鬼怪，都是害人的，不能让它们祸害人间。”
    说着这句话的时候，老和尚抬手一挥，一个黄色的小珠子从黄鼠狼精身上冒了出来，落在了他的手里，苍老浑浊的眼睛里闪过了一丝不易觉察的贪婪。
    这是黄鼠狼精的内丹。
    与修武之人的丹田，修仙之人的金丹还有佛教的舍利，都是相类似的东西，黄鼠狼精的内丹，其实也算是其中的一种，是灵气凝聚而成的结晶，使用了之后会让修行事半功倍，增加修为。
    “噢。”
    名叫十方的年轻和尚懵懵懂懂，有点憨憨的，似乎没怎么听明白。
    此时，场面上又起了变化，一个中年妇女怒气冲冲的冲了过来，伸手就要撕扯老和尚。
    “你个天杀的老东西，竟敢杀黄大仙！”
    黄鼠狼精是村镇上的灵仙，在他们这些居民的眼里，也是供奉的神明。
    其他的城区都有灾祸发生，而他们村镇上却没有几次，不说是鬼怪了，就连染上瘟疫的人都很少，这无疑都是黄大仙的功劳。
    如今黄大仙身死，村民们没有了庇护的了，自然就把怒气撒在了这来的野和尚身上。
    其他的村民也是悲怒交加，也跟着冲了上来，撸起袖子来就要揍那老和尚。
    “哼！”
    老和尚苍老而半合的双目猛地一睁，身上突然释放出强大的威势，如磅礴的江河，又如巍峨的山峦。
    周围的村民顿时被弹飞了出去，摔的哭爹喊娘，不少人都受了伤。
    “打人了，老和尚打人了！ ”
    摔在地上的中年妇女摔得不轻，尖叫了起来，又是哭喊，又是大叫的。
    他们虽然不知道是怎么摔在地上的，可也知道八成是这和尚搞的鬼，如今黄大仙被杀死了，这老和尚又打人，那些人顿时就怒了，还敢打人？
    在村镇上的居民一听，立刻抄起了家伙，拿着锄头、铁锨、棍子，怒气冲冲的朝着老和尚冲了过去，就要跟老和尚打起来。
    “是这野和尚打的人！”
    “别让他们跑了！”
    中年妇女从地上爬起来，就冲向了老和尚，伸手就要挠他个满脸花。
    “找死！”
    老和尚目露凶光，拿起紫金禅杖，一禅杖就打在了中年妇女的脑袋上，顿时脑浆迸裂，中年妇女惨叫一声，倒在地上，气绝身亡！
    “杀人了，杀人了！”
    有人立刻大喊了起来。
    众人被眼前的景象震惊了。
    他们怎么也没想到，以慈悲为怀的和尚，竟会出杀人。
    老和尚凶相毕露，手握的紫金禅杖，凶戾的气息从身上散发出来，一点也没有我佛慈悲的模样，更像是一个凶神恶煞的鬼怪。
    “求生的生，求死的死。既然你们找死，那么老衲就成全你们！”
    说着身形掠起，如一只凶虐残暴的老鹰，扑向了村民。
    而刚才还憨厚老实的年轻小和尚，此时也露出了凶狠的一面，拿起棍棒，冲向了村民当中，狠狠的砸向了眼前的村民，一个横扫，冒着血的头颅旋转着飞上了天空，脖颈的鲜血冲天而起！
    血腥的杀戮开始了。
    半晌之后，在村镇外的空地上，已经没有了站着的人，尸体横七竖八的倒在地上，有的脑浆迸裂，有的腰身成两半，还有的只剩下半个脑袋，残肢断臂散落一地。
    年轻小和尚手握着木棍，浑身是血，就连脸上都有，此时的他不像是和尚，更像是恶鬼。
    死在他手下的，没有几十，也有一二十个。
    老和尚踩着脚下的尸体，双手合十，念了一声佛号。
    “阿弥陀佛。”
    “这些人已经被妖气侵蚀，病入膏肓，已经无药可医，即便是佛法普渡众生，也无法渡冥顽不灵之人。有道是无妄想时,一心是一佛国;有妄想时,一心是一地狱。”
    年轻小和尚挠着头，愁眉苦脸，似乎是不明白其中的意思。
    “师父，你说的是什么啊？我怎么听不明白。”
    老和尚眼帘低垂，神态庄重肃穆，念了一声佛号，说道：“十方，你可要记得，与佛有缘方可渡，无缘不可强求，这些人选择与妖魔为伍，那就是他们的孽障，与他人无关，自甘堕落着，不可救，你可知晓？”
    “是，知道了，师父。”
    “上天有好生之德，让这些人暴尸野外也不好，”老和尚对十方嘱咐说道，“你去把这些人找个地方埋了吧，以免被豺狼啃咬，也免得再滋生孽障。”
    “是，师父。”
    就在十方挖坑，拖动尸体的时候，在另外一旁的老和尚突然睁开眼睛，金光四射。
    他猛地站起身来，扭过头去，浑浊的眼睛此时锐利的如苍鹰一般，举目远眺在距离这里十几公里外的天洲城。
    是佛器的气息！
    老和尚面露喜色，握着紫金禅杖的干枯的手微微颤动，竟有几分难以自持。
    他之前就感受到了那股佛器的气息，料定必然是佛家至宝出世，不然也不会有如此精纯的佛力，即便是距离这么远依然清晰可闻。
    只是那气息持续了没多久就消失了，让老和尚大失所望，可没想到，这股气息又再次出现了。
    “十方，时间不早，该上路了。”
    年轻小和尚疑惑不解。
    “可是，师父不是说要让我埋掉这些尸体吗？”
    老和尚阿弥陀佛了一句，对十方说道：“你只看到小善，没看到大善，尸体不过是肉体凡胎的皮囊，放在地下也不过是腐烂，倒不如让飞禽走兽吃了，也是一个善举，不闻佛祖割肉喂鹰的典故吗？”

    年轻的小和尚懵懵懂懂，好似听懂了，又好似没有听懂。
    老和尚也没有再解释，握着紫金禅杖，转过身去，迈过地上的累累尸体，沿着街道的方向，朝着远处走去。
    “走吧，十方。”
    小和尚这才反应过来，连忙应了一声，背着包裹篮子，撩起衣角，匆匆的跟了上去。
    他们去的方向，赫然是天洲城的方向。
    岁月如梭，时光流逝，在不知不觉之中，春节已至。
    只是今年的春节，全然没有往日的欢乐氛围，街道上冷冷清清的，行人匆匆，到处都是蜷缩在墙角里，瘦骨如柴的饥民，或者是饥寒交迫而死的饿殍。
    白雪皑皑，飘飘摇摇，少了几分寒风呼啸，多了几分春日的阳光，在白雪的反射下，透露出几分罕见的光明，就连天上黑压压的乌云，都好似少了不少。
    只是在这皑皑的白雪之下，又有多少死去的尸骸？
    从外界得知，城东区已经与内城五环之内失去了联系，其中有不少的妖魔鬼怪横行，零零星星的不多，级别也不是很高，可对普通人来说，那就是难以逾越的屏障，加上天气寒冷，没有人会冒险出去。
    更何况是在瘟疫横行的这一段时间内。
    有了金佛的镇邪驱厄，加上洛鸢的医治和自身的生理调养，武馆里患病的学生们大多转危为安，就连那些重病的人，也都脱离了生命危险，其中许多人已经可以下床行走了，饭也可以吃一些了，就是身体上还有些虚弱，不能进行剧烈运动。
    沈从文也醒来了，他的年纪大了，病又重，几次都病危濒死，好在最终还是战胜了病魔，只是身体大不如前，动几下就咳嗽不止，只能暂时在病床上静养。
    不过相较于武馆里的病人，更加重要的是粮食问题。
    粮食一直是一个问题，毕竟冬天的极端天气，根本没有办法生长作物，就算是之前的那种冬暖蔬菜大棚，现在也被大雪给压垮了。
    无法生产粮食，那就只能靠之前的存货了。
    这个时候洛鸢大量囤积的粮食就有了用武之地。
    在很久之前，洛鸢就对粮食问题很上心，一直在囤积，就怕会遇到粮食饥荒的情况，毕竟人总是要吃饭的，遇到鬼说不定还能打的过，打不过也能逃得掉，可要是没有饭吃，用不了十天半个月就会饿死。
    为了保证粮食的储存安全，洛鸢专门把粮食放在了距离武馆不是很远的一个地下车库里，那里经过了改装之后，成为了一个储存粮食的冷仓，还有通风管道和设施，不怕潮湿、也不怕会倒塌。
    而储存的粮食大多都是真空包装的大米、饼干以及方便面和一些肉类。
    要是换在夏天，是肯定要发霉的，可现在外面零下几十度，滴水成冰，腐烂的速度大为减缓。
    在武馆的众人身体疗养的差不多的时候，洛鸢就带着人去把冷仓里的粮食搬运回来，而这个时候，武馆的粮食刚好吃完，这让众人都是长松了一口气，看洛鸢的眼神里多了几分崇拜。
    这是在三个月之前，刚来天洲城的时候就买下的，足以见洛鸢的先见之明。
    其实这粮食的仓库不止一处，还有三十几处，都是洛鸢在卖掉了秘籍，获得了大量钱款之后令李宝玲去买的，几乎把所有的钱，都买了粮食。
    买粮食不说，洛鸢甚至还出钱招人，在天洲城附近的空地上开荒，种植粮食。
    开销大是大，可现在看来都是值得的，毕竟钱可不能当饭吃。
    在回来的路上，洛鸢在街道的尽头处，看到了有稀稀落落的饥民，他们三三两两的，在街道的店铺里游荡，还有的在挖深埋在雪地下的草根、树皮，饿的都是皮包骨头，几乎脱形了，眼窝深陷的就跟骷髅似的。
    武馆的学生们很多都不忍心看，还有的在看洛鸢，有些不知所措。
    洛鸢站住了脚步，转过身来，对她们说道：“你们，是不是觉得他们很可怜？”
    学生们相互看了一眼，犹犹豫豫的，不知道该怎么回答。
    就算是她们不回答，洛鸢也知道她们心里的想法。
    “人有恻隐之心，很正常，如果没有恻隐之心，那说明与畜生没什么区别，”洛鸢的目光瞥了一眼在远处的饥民，在寒风中瑟瑟发抖，可她却没有一点的怜悯，“但是，有恻隐之心，并不代表着就可以去拯救别人，更不代表你的好心就会受到对方的感激。”
    “人在绝望的情况下，什么事情都可能做的出来。你去救了他们，只能害了自己，人是一种自私的动物，怜悯可以，但是没有必要，你们还没有到能拯救别人的程度，不过只是一群小菜鸟，现在要做的，就是努力的提升自己，掌握控制自己命运的力量，而不是像他们一样，沦为命运的奴隶。”
    学生们听的有些懵懂，从眼神就可以看的出来，有的人听懂了，有的人则不太明白，还有的人一直在看远处的那些饥民，表情有些不忍。
    此时，在远处的饥民，似乎发现了她们，正在一步步的朝着她们的队伍走来。
    洛鸢瞥了他们一眼，转过身，对学生们说道：“现在，就是我给你们上的第一节课。”
    走过来的是一个老妪，老态龙钟，走路蹒跚，几乎就跟要倒了一样，走到了洛鸢的身前，伸出颤颤巍巍的手，可怜巴巴的说道：“行行好，给点吃的吧，我已经好几天没吃东西了。”
    在身后的学生有的有些心软了，可是没有一个敢说话的。
    洛鸢从一旁的背包里，拿出了几袋压缩饼干，扔了过去。
    “给。”
    老妪眼睛一亮，连忙从地上捡起来，连连称谢。
    “走吧。”
    听到了洛鸢的话，老妪一点也没有离开的意思，还在纠缠着洛鸢。
    “大闺女，再给点吧，再给点吧，我饿了好几天了，这点不够吃的。再说了，你那么多，分我老婆子一点，也没什么。”
    “没有了。”
    洛鸢不为所动，驱赶她，让她走。
    老妪只是一个劲的哀求，纠缠不清，表情可怜巴巴的，就连皱纹都挤在了一起。
    可是洛鸢，却从她的眼神里看到了贪婪。    在老妪的哀求下，洛鸢无动于衷，丝毫没有给她的意思，老妪见讨不到吃的，就开始指着鼻子破口大骂。
    在场的学生义愤填膺，生气的不行。
    明明是人家好心给她吃的，她还不满足，非要还要，贪婪不说，还一点也没有感恩之心，让人特别的气愤，要不是洛鸢没有说什么，她们都要上去跟那个老太婆理论一番了。
    忽然，洛鸢笑了起来，精致的脸颊儿上露出了似笑非笑的笑容，黑白分明的眸子里全是讥诮。
    “让在藏在房子里的人出来吧，不用浪费时间了，你想要的，不就是想要这些粮食么？”
    在场的学生们看的不由的一呆。
    好攻的气场啊。
    可听到洛鸢的话，在场的众人心中一凛，一下子警惕起来，立即分散开来，做出了战斗的准备，警惕的看着周围空洞洞又被积雪掩埋大半的破烂建筑物。
    这些建筑物现在已经成了废墟，可正是由于废墟的缘故，在断墙残壁的后面，往往都有可以藏匿的的地方。
    武馆里的学生，怎么说也是经过了修炼，再加上之前也遇到过不少次鬼怪，警觉性还算是凑合，起码能在意识不对劲之后马上就采取行动。
    听到洛鸢的话，老妪冷笑了一声，佝偻的身体站直了，皱皱巴巴的脸上露出了杀意。
    “嘿嘿，被发现了，不过也没什么关系，今天，你们都要死在这里，要怪的话，就怪你们太不凑巧了。”
    在街道两旁倒塌的建筑物里出现了一群手持枪械的土匪，他们衣衫褴褛，破破烂烂，身上穿着脏乱邋遢的破衣服，可脸上却是一脸的凶戾之气，一看就知道是秉性暴虐的亡命之徒。
    见那森森的枪口，学生们心中一紧，要是说不慌是不可能的，那是枪啊，血肉之躯又怎么可能跟真枪实弹相抗衡？
    “现在，乖乖的，把粮食都交出来。”
    在暴露了之后，老妪就完全撕破了脸皮，阴恻恻的，模样十分的狰狞。
    洛鸢却丝毫没有理睬她，转过身来，对着在场的学生，语重心长的说道：“现在，教给你们第一节课的内容，就只有一个，不能对人太好，更不能对人心慈手软。对别人的仁慈，就是对自己残忍。”
    在太平盛世里，尚且有坑蒙拐骗自私自利的人，更何况在人命如草芥的乱世，就更是如此了。
    只要是常怀着白莲花的心，迟早要被人杀了做成化肥。
    洛鸢怎么说也跟这些学生比较熟悉了，不忍心看到她们将来误入歧途，要是换做了其他人，她才不会说。
    死了就死了，外人跟她又有什么关系？
    见洛鸢对学生讲话，丝毫没有把她放在眼里的意思，老妪勃然大怒，用嘶哑的声音声嘶力竭的大喊。
    “杀了她们！”
    那些手持枪械的土匪狞笑着朝着那些学生围了上去，在他们看来，那只不过是一些手无寸铁的女孩，根本没有反抗能力。
    然而，他们的狞笑并没有持续多久，就变成了惊恐。
    半晌之后，土匪已经变成了尸体，在地上横七竖八的躺着，失去温度的尸骸很快被冰冻起来，而在那些人的脸上，依稀还残留着恐惧的神色，好像是遇到了什么恐怖的事情。
    而那个老妪，呈现一个奇怪的姿势倒在消防栓上，脖子往上伸，在她的嘴里插着一把长枪，枪口直没嘴里，就跟人硬生生的塞进去的似的，一双眼睛已经失去了光泽，变得昏暗而灰败，干瘪的躯体就只剩下了半边。
    杀人对洛鸢来说最正常不过的了，尤其还是杀对她不利的敌人。
    可这件事情对于学生来说冲击力就很大了。
    她们看自己的眼神都有点不一样了。
    洛鸢有些怀疑，自己是不是有些过火了。
    毕竟不是每个人在看到活生生的把对方残忍杀死的场面而无动于衷，更何况是一些年纪相对比较小的学生。
    然而，事实证明，自己多虑了。
    “老师，你太厉害了！”
    一回去，就有一群女生围了上来。
    “就是，一个人打掉那么多人。”
    “那一掌太帅了，一下子就把那一群人给打飞了。”
    “老师，那叫什么招式啊，什么时候教我们啊。”
    “老师，待会我们一起去吃饭吧，今天刘婶做了好吃的呢。”
    “什么呀你，明明是我先和老师说好的。”
    “这个又不讲究先来后到。”
    “那也要看老师愿不愿意啊。”
    学生们就跟见到了崇拜对象的粉丝似的，热情的不行，一个个的都围的水泄不通，眼睛都要冒星星了，争先恐后的往前挤，还有女生为了洛鸢一起吃饭，还起了争执，就跟争风吃醋的小女生似的。
    洛鸢也被这架势给弄蒙了。
    这都什么跟什么啊？
    她还以为，这群学生怎么说也要被她弄出个心理阴影来才对，最不济，也会跟她疏远，毕竟自己在杀那些人的时候可没手软，可以称得上是手段残忍，为的就是让这些学生知道现实的残酷性，让他们以后再遇到这样事的时候会怎么处理。
    可没想到，他们会这么热情。
    其实，也是洛鸢低估了这些学生的心理承受能力。
    他们怎么说都是生逢大变，家破人亡的孤儿，本身就已经见识了很多残酷的事情，不管是鬼怪，还是人的，丑恶他们看的也不少。
    尸横遍野，自相残杀的事情，看的还少么？
    即便是之前对那老妪表现出来的同情心，也只是同情心罢了。
    最后，还是苏乔给解了围，虎着脸把那些学生都给撵走了。
    对于苏乔，他们还是很害怕的，毕竟陪练的对象就是她，敢不听话的，就一顿修理。
    “那些个家伙，不能太宠他们了，要是你越宠他们，他们就越不听话。”
    苏乔哼了一声，掐着腰，显然对那些围着洛鸢不走的学生们很不满。
    洛鸢本来还被学生缠的焦头烂额的，一看苏乔这架势，就觉得有些好笑。
    她的年纪也还只是个学生，比他们也大不了多少，甚至还有的比她还大，现在这架势，倒像是个大人。    在武馆众人的协同合作下，把几吨的粮食搬回了武馆，在地下室里藏着，别看几吨好像很多，堆放的地下室满满的，可也就够吃个把月，最多也超不过两个月，这还是省吃俭用，没有考虑损耗的情况下。
    不过视觉冲击倒是挺强的，尤其是那么多粮食往那里一放，就有一种安全感。
    自从洛鸢给武馆里的学生上了一节生动而深刻的劳动课（指把土匪杀光）之后，学生们的学习热情明显高涨了许多，修炼的积极性也更高了，经常有学生主动来找她补可，只是那微醺的脸颊以及羞涩却直勾勾盯着的眼睛，不免令人浮想联翩，不知道的还以为不是在补课，而是在补魔。
    补魔，也不是不可以。
    武馆里的学生们，也不知道是不是修炼的关系，各个的容貌的愈来愈好看，皮肤以肉眼可见的速度发生变化，变得更加水嫩、有弹性，五官也变得更加漂亮，白里透红原来只是以为那是广告宣传的夸大语句，现在看来也不全是夸大。
    当然，其中洛鸢又教授的新武功功不可没。
    入冬之后局势一落千丈，和变得更加凶残的鬼怪，以往的武功已经渐渐的不够用了，哪怕是练到了巅峰，在应对B级以上的鬼怪也很吃力，要是落单的话，就更加危险了，毕竟她们不跟洛鸢似的，有那么多的战斗经验，在慌乱之下很有可能没办法发挥全部的实力。
    洛鸢传授给了她们新的武功，比如说明玉功、六脉神剑等等。
    这些武功威力大，修炼速度相对比较快，进可攻退可守，有近身格斗，也可以在远处放风筝似的缠斗，再加上轻功，就算是打不过对方，也能逃走。
    若是在之前这些学生，是没办法修炼这些武功的。
    武功讲究的是有天赋，有灵根，要从小练起，长大了之后经脉固定，筋骨也都成形了，想要再练，那就几乎不可能有成就，即便是强行练也只能是事倍功半。
    唯一的办法就是给她们打通经脉，疏通脉络，强健五脏六腑，令其后天之气，提升到先天之境。
    要是在原先，境界较低，功力不足，以洛鸢那个时候的境界和修为，就算是倾尽全力，也没办法做到这一点。
    可现在不一样了，在修炼了三分归元气之后，洛鸢的境界有了质的变化，功力也与之前不可同日而语，想给人打通经脉，是轻而易举的事情，也用不着损失自己的武功修为了。
    这也为什么，武馆的学生修炼一日千里的原因。
    就算是在武侠小说里，也称得上是三流、二流的水平了。
    只是武功高跟战斗实力还是有很大区别的，他们的实战经验还比较少，还有的人没有经历过血腥搏杀，意志没有那么坚强，这都是亟待解决的。
    武馆的学生，在洛鸢的促进下，都在刻苦的修炼，成绩说不上斐然，也都是学有所成，尤其是那些个学生，大多在小时候都有个武侠梦，现在发现自己也能跟电影里那样飞檐走壁，力克强敌，甚至比那些觉醒者还不逊色的时候，在兴奋之余也更有动力，更加的努力了。
    洛鸢很欣慰。
    不过有一点让她有点困扰，那就是给自己送情书的人越来越多了，起初还是那么一两封，后来是四五封，再后来是十几封，要知道整个武馆也没多少人啊，要是加起来算的话，差不多每个人都给自己写过。
    更加无奈的是，还有胆大的学生在送完情书之后还邀请放学之后见，那羞涩的表情和大胆的眼神，让洛鸢是拒绝也不是，不拒绝也不是。
    固然都是青春漂亮的美少女，可问题是，洛鸢现在完全没有那样的想法。
    好在苏乔给她解了围，把那些人统统赶走，并且还下了规定，要是谁敢再扰乱武馆里的秩序，罚一天不准吃饭，训练加倍。
    学生们顿时做鸟兽散。
    “沈先生找你。”
    苏乔气哼哼的说道，把一摞情书拿起来，放进了包里，收拾完了也不等洛鸢说话就走，在临走的时候眼睛还瞪了她一眼。
    洛鸢疑惑不解。
    最近自己好像没有招惹她吧？
    走过食堂，穿过走廊，洛鸢来到了在武馆深处的病房，推门走了进去。
    “你来了。”
    一进房间，沈从文就和她打招呼，从气色上来看，比之前要好了许多，脸上的皱纹舒展开来，多多少少有了点红润，没有之前的青白色的惨白。
    “先坐吧。”
    洛鸢坐下之后，两人寒暄了几句。
    在很早之前，沈从文就认识了洛鸢，那还是在公园里晨练的时候遇到的，那个时候的洛鸢明显还显得学生特有的稚嫩，让人一看就知道是个学生。
    现在，洛鸢已经成为了一个拥有强大力量的强者，虽然因为年纪的关系还稍显青涩，可已经有了只有成年人才会有的成熟，以至于沈从文在很多时候都会忽略洛鸢的年龄。
    回首当初，仿佛还在眼前，沈从文感慨万千，其实也就才过了不到一年而已。
    那时候的他，怎么也不会想到，他在不久之后，会被在公园里的小姑娘救了。
    洛鸢想上前帮沈从文把脉搏，被沈从文摆摆手拒绝了。
    “不用了，我老头子身体什么状况，我自己知道。现在我已经七八十岁了，半截身子都入土了，也不想强求什么，能活这么久，我已经知足了。”
    洛鸢也不知道该说什么才好。
    沈从文自从染病，再加上之前就被鬼魅侵蚀，招了阴风，身体阳气大衰，五脏俱损，即便是现在从鬼门关里出来，也是元气大伤了，要不是有洛鸢的九花玉露丸，估计沈从文的状态比现在还要差。
    沈从文在病床上，转过头去，透过斑驳的窗户，望向了在外面皑皑白雪之中的一棵歪脖子树，浑浊的眼神好似回想到了过去。
    “我这一辈子，没什么好命，从小就磕磕绊绊，受尽酸楚，不过好在苦尽甘来，算是熬出了头。建了这武馆，算是了却了我的心愿。”

    洛鸢静静的听着沈从文这老头子唠唠叨叨的说着自己的往事，在提到小时候的心酸，年轻时磨难的苦楚，中年时的老来得意，晚年得偿心愿的欣喜，如一副人生画卷徐徐展开，诉尽人间的喜怒哀乐。
    讲到动情处，沈从文老头唉声叹气。
    “幸好遇到了你啊。”
    现在外面成什么鬼样子了，沈从文就算足不出户也能知道，在这世道，不知道死了多少人，又有多少人无家可归，忍饥挨饿都是轻的，每天被饿死，被冻死的人不计其数，甚至饥寒交迫死的人数，都比鬼怪杀死的人还要多。
    “老头子我，活够了，现在死，也没有什么遗憾了，只是我还有一桩心愿未了，一直久久耿耿于怀。”
    “嗯，嗯。”
    沈从文还等着洛鸢接话茬的，没想到洛鸢一点也没有往下接的意思，就嗯了一声就完事了。
    “说完了吗？”
    洛鸢掏出手机，看了一眼，“现在快到吃饭时间了，该吃饭了，要是没事的话，那我先走了。”
    你到底有没有在我听我说啊！
    沈从文差点一口老血吐出来。
    她这是明摆着装听不见呢。
    一听沈从文那前戏，洛鸢就知道他想要说什么了，肯定是什么出力不讨好的活儿要让她干，一想到有事儿，洛鸢就脑壳疼。
    她来这里，可不是为这老头唠叨的。
    “等等。”
    沈从文一阵剧烈的咳嗽，让洛鸢停下了脚步，沈从文也知道自己的小把戏可能忽悠不了洛鸢，就直接开门见山。
    “我想，让你做馆长。”
    “馆长？”
    洛鸢怔了一下。
    “嗯，”沈从文在平息了咳嗽之后微微的喘息着，半晌才稍微好一些，说道，“现在，是乱世之秋，也是最危险的时候，我年纪太大了，也没几年好活了，不过那些孩子们还年轻，还有未来，我不忍心看到她们最后惨遭横死。”
    武馆是沈从文的心头肉，他就在最艰难，几乎没有人看好武馆的时候，他都坚持了下来。
    时间久了，就有感情了，那些孩子，就跟他的后辈、孙子孙女一样，尽管有一些是后来才来的武馆，可对于他来说，都是一样。
    “你有实力，也有力量，那些孩子的武功，也都是你传授的，一日为师终生为师，换而言之，你就是她们的师父，”沈从文的语气说不出的沉重，叹息了一声，“除了你，我不知道还有谁能担得起来。”
    “要是你说的是这个的话，那还是找别人吧。”洛鸢拒绝了他的请求。“我不想当什么馆长，也不感兴趣。”
    “别，别走……”
    “咳咳咳咳……”
    沈从文一阵剧烈的咳嗽，就好似要把肺也咳出来似的，苍老布满皱纹的脸涨得通红，眉宇间笼罩着一层黑气，随着咳嗽不断的蠕动，干枯的手捂着胸口，跟即将过世的垂死老人一样。
    洛鸢脚步一停，听着他剧烈的咳嗽，犹豫了一下，还是转过身来，叹了口气。
    “这个真的不行，我不想当什么馆长，也不想当什么官，我一个人习惯了，再说，我还有必须要做的事情去做，也不可能一直在这里。”
    沈从文剧烈的咳嗽渐渐停下，呼吸声急促，沙哑的就跟风箱似的漏风，好一会，才稍微平缓了一下。
    “不碍事，你说的那些事儿，当上馆长了，也一样能做，这只是一个称呼，不要太过于在意，你就当看在我的老脸上，稍微照顾一下这些孩子。哎，这些孩子苦啊，才没多大，就没有了父母，没了家，武馆就是这些孩子们的家。”
    “要是我死了，我不知道他们以后该怎么办。”
    凉拌。
    他们关我什么事啊！
    洛鸢忍住了，还是没把这句话说出来。
    这话虽然难听，可也是事实，不是说洛鸢冷血无情，而是她的确是有事情要做，总不能因为这些人，她就什么都不做了，再说她也传授给那些学生武功了，也带着她们修炼，打通经脉，为他们练武铺好了道路，也算得上是仁至义尽了。
    “这事儿，老头子的确是有些唐突了，不过，还是想让你能考虑一下，算老头子我求……”
    沈从文话还没说完的，又一阵剧烈的咳嗽。
    这时门开了，一个粉雕玉琢的小丫头从外面冒出了脑袋，在看到洛鸢的时候眼睛一亮，连忙从门外进来，就扑在了洛鸢的身上，还从身后拿出了一个蔫儿了的苹果，递给她。
    小雅除了安澜之外，最粘的就是洛鸢，平时不管去哪里，都要跟着，就跟个小尾巴似的。
    “我不吃，你吃吧。”
    洛鸢笑着抱了抱她，捏了捏她的小脸儿。
    其实，在之前，洛鸢是最不喜欢小孩的，又吵又闹又熊，惹事的一把好手，有的还手贱，闲着没事就来找茬，洛鸢恨不得狠狠的修理一下他们。
    自从见了小雅之后，洛鸢对小孩有了不少的改观，要是每个小孩子都跟小雅那么乖巧，那就好了。
    “哎，要是你实在是不想，也就算了，我也不强求。”
    沈从文长长的叹了口气，病怏怏的，好似随时都会过去似的，就连脸上的皱纹好像都多少了不少，笼罩着一层浓浓的暮色。
    洛鸢终究还是见不得老人悲伤，犹豫了一下说道：“馆长，我是不会去做的，不过，我会在这里待很长一段时间，在这段时间内，我会继续传授给她们武功，帮助他们修炼，也会保障他们的安全。其他的，就不是我的能力范围了。”
    这算是一个折中的办法。
    “好，这是你说的。”
    出乎意料的是，沈从文猛地从床上做起来，立即拍板就答应了，那神清气爽的模样，就跟刚从厕所里出来一样，丝毫没有刚才暮气沉沉好像下一秒钟就要撒手人寰似的。
    “就等你这一句话。”
    见刚才的半截身子入土的老头子突然又神采奕奕，洛鸢看一呆，立即就反应过来上当了，刚才那场苦情戏，是这老头故意装的！
    也就是说，沈从文一开始从来就没奢望洛鸢能接手这家武馆，刚才那不过是以退为进的手段罢了。
    洛鸢的话几乎从牙缝里挤出来的。
    “你这老头……”    自从那天从病房里出来之后，洛鸢不知道怎么的，就成了馆长，还有人称呼掌门，让洛鸢一头黑线，看的出那些个学生丫头们只是在开玩笑，可洛鸢也是郁闷，怀疑沈从文那老头是不是早就跟人串通好了的。
    尤其是前一天还在床上病怏怏的，一副油尽灯枯、病入膏肓，气若游丝即将撒手人寰的模样，第二天一清早，就见那老头出来活动筋骨了，还在打太极拳，那生龙活虎的模样，活脱脱的就像是挤公交车的老大爷老大妈。
    更过分的是，沈从文就跟他说的那样，还真的什么事都不管了，当起了甩手掌柜，有什么事就全让人去问洛鸢，把洛鸢弄的那是一个焦头烂额，平时教学上课也就算了，还要去管理日常的杂物，就比如说粮食、蔬菜以及各种过冬的衣服什么的。
    好在还有苏乔、姜维、苏北他们帮衬着点，洛鸢也不用太过于繁忙。
    说起来，武馆还是有些战斗力的。
    苏乔不用说，是洛鸢重点的培养对象，现在明玉功已经突破到了第八成，尽管距离最高的第九层还遥遥无期，可已经有洛鸢几个月之前的实力了，不说是对敌，起码也能自保了。
    苏北和江维练的是九阳神功和龙象般若功，进境不是很快，也算是有小有成就了。
    至于下面的那些个学生，洛鸢也没指望他们能练多好，毕竟不是每个人都是天赋异禀，能自保不让鬼怪叼了就去行了。
    嗯，也就是传说中的放养。
    跟放羊也差不多。
    在教学之外，洛鸢也在刻苦修炼自身的武功。
    也不知道是不是有佛像的关系，武馆附近的一大片区域，不说是鬼怪了，就连那种鬼魂都没有，罕见的成了一片与世无争的乐土。
    可对洛鸢来说就并不是什么好消息了。
    升级需要打怪啊，现在连怪都没的打，还怎么升级？
    她又不能离武馆太远了。
    无奈之下，就只能自己修炼了，也不知是不是镜花水月天赋的关系，修炼的进度极快，是原来修炼的好几倍，初步估算了一下，差不多有十倍了，一天灵气少说也有接近一万入账，那就非常的可怪了，相当于每天打一个B+级的鬼怪。
    躺着也能赚灵气，也算是个意外之喜。
    还有一个好消息，经过了洛鸢的治疗之后，小雅终于可以说话了。
    在此之前，洛鸢也曾经看过小雅，给她把过脉，竟是喜脉，哦不对，是无脉。
    无脉，顾名思义，就是身体里没有经脉。
    这让洛鸢非常的愕然，有点怀疑自己的判断，要知道经脉是人的最重要的结构，就跟血管似的四通八达，把内息运转到身体各处，即便是没有任何武功跟天分的普通人，也多少有一些经脉。
    可在小雅的身体里，洛鸢感受不到任何的经脉与脉络，空空如也。
    没有了经脉，洛鸢自然也没有办法帮她医治，也没有办法把内力灌输到她体内，即便是渡过去了，也会因为没有经脉的缘故弥散，存留不住，这就有点像是破了的水缸，就算是再怎么加水，也会因为那破掉的洞付之东流。
    长久以来，洛鸢也在寻找可以解决的办法，只是苦思冥想了很久，也没有找到突破的办法。
    随着洛鸢修炼成了三分归元气，再加上有血菩提，她的功力突飞猛进，便又重新考虑了小雅的问题，尝试着用内力为丝，渡入小雅的体内，就跟重构一样重塑经脉。
    本来，这只是洛鸢的异想天开，也没想着就一定能成。
    没想到竟然还让她成功了。
    也不知道是小雅年纪小，身体还没有发育完全的关系，还是她独特体质的关系，重塑的过程进行的很顺利。
    才用了几个时辰，就把小雅的经脉给塑造完成了。
    经脉通了，身体的状况立即得到了改善，洛鸢也长松了一口气，心头的大石头算是落了地。
    小雅终于可以说话了。
    然而，小雅说的第一句话，就让洛鸢头疼了。
    “娘亲！”
    “啥？”
    洛鸢傻眼了。
    她有些怀疑自己刚才是不是给听错了。
    “娘亲!”
    直到小雅又喊了一句，洛鸢这才确定，她叫的的确是跟自己想象中的是一样。
    反应过来的洛鸢蹲下身来，对小雅认真的说道：“不，不要叫这个，我不是你妈妈。”
    “娘亲！”
    然而洛鸢情真意切的话对小雅根本没什么用，小雅依然还是叫着这俩字。
    “停停，我不是你娘亲。”
    “娘亲!”
    小雅完全没有把洛鸢的话听到耳朵里。
    洛鸢头疼了，看着眼前这个粉雕玉琢般的小女孩，伸手握着她稚嫩的肩膀，表情认真，一字一句的对她说：“我，不是你妈妈，你，也不是我女儿。还有，你明白娘亲这俩字是什么意思吗？那是只有很亲密的人才能叫的称呼。”
    洛鸢很怀疑小雅到底知不知道这俩字的真正含义。
    还是说自己就是听错了，她只是说了一个与“娘亲”这两个字相同音的词？
    可是洛鸢思来想去，也没有啊。
    “很亲密的人，才，才能叫的称……”
    小雅说起话来很慢，也很结巴，不过就算是断断续续的，那也是非常大的进步了。
    要知道小雅此前都是不会说话的，据洛鸢推算，她很有可能是因为经脉的缘故，从小就有语言障碍，一个从来没有说过话的人，能说出完整的句子来，已经是非常了不起了。
    见小雅听懂了，洛鸢心中一喜，同时也松了一口气。
    “对，没错，只有最最亲密的人，才能叫的称呼，换了其他人，都是不可以叫的，所以说，我们……”
    小雅听着洛鸢的话，眼睛一亮，一下子高兴了起来，扑到了洛鸢的怀里，两个字脱口而出。
    “娘亲！”
    “我……”
    洛鸢都想骂人了。
    他刚才说的那句话，有一个字是让她叫娘亲的吗？
    小雅丝毫没有注意到洛鸢满头黑线的表情，凑到她的怀里，整个纤细的身子都贴了上去，就跟个树袋熊似的挂在上面，脸颊还蹭啊，蹭的。
    感受着柔弱无骨，顺滑如丝绸般的身子，还有那微微隆起的小丘，娇小的仿佛能整个抱在怀里的身体。
    洛鸢很无奈，她这个小丫头，到底有没有听懂她说的话啊。    相比之前，小雅似乎更粘自己了，在自己怀里就不下来了。
    搂着小雅娇小的身子，就跟在抱着一只小猫似的，温顺乖巧又十分的可人，洛鸢很无奈，乖巧懂事固然是一件好事，可也总不能都抱着，尤其是小雅比之前似乎发育了不少，小小的包子鼓了起来，以她的年纪又没有戴胸罩，触感就非常的亲切了。
    隔着布料，几乎可以感受到那顺滑的肌肤。
    小胳膊小腿的，更增添了几分禁忌的触感。
    就在这时，在武馆外忽然响起了一阵打斗的声音，隐隐的还有重物撞击的响声，洛鸢扭过头去，朝着声音发出的方向看了过去，眉头微微蹙了起来。
    有了金佛的庇护，寻常的鬼怪轻易不敢来这里，就算是那些凶戾的恶鬼，也会下意识的躲避开，真正一头撞上来的鬼怪那就是来送死的，一个月也见不到几回。
    要不是鬼怪的话，会是谁？
    当洛鸢从武馆里出来的时候，战斗已经结束了，周围的照明设备也亮了起来。
    这是紧急供电，是用柴油、汽油发动机驱动发电的，平时都是不开灯的，粮食是战略物资，汽油、柴油也是，现在工业停摆，加油站的储油罐都已经枯竭，为了以后可能用得到，所以汽油、柴油都囤积起来了，只有在必要的时候才开灯。
    “师父！”
    见洛鸢来了，在武馆站着警戒的学生们纷纷让开路。
    “我们看到有两个人在外面鬼鬼祟祟的，还从墙根爬到武馆里面来，见面就动手，很有可能是附近一带的土匪。”
    “说不定是之前的土匪来寻仇了。”
    那些个学生伶牙俐齿，几句话就把事情说了个大概。
    洛鸢微微点头。
    要是土匪的话，那就没有什么好说的，直接杀了就行了，反正放着也是祸害。
    可出现在眼前的人，让洛鸢有些意外。
    眼前的是一个络腮胡子刀疤脸大汉，身上破破烂烂的，都是战斗造成的，那常拿的板斧一把在地上，另外一把不知道去哪里了，看的被打的不轻，鼻青脸肿的。
    另外一侧，是王国富，不过他稍微好一些，毕竟体质上还是要强很多，加上有是屏障能力的觉醒者，身上的伤口不是很多，就是浑身大汗淋漓，显然是体力有些透支了。
    “老胡？”
    老胡还在拼力反抗，手持着板斧，脸色铁青，看样子就要杀出一条血路，可在听到洛鸢的话不由的愣了一下，抬头一看，更是呆住了。
    “是你？”
    两人四目相对，都有些愣神。
    在武馆的大厅里，老胡裹着毯子，坐在一旁的椅子上，神情有些尴尬。
    另外一边是还在包扎伤口的王国富。
    原来，老胡和王国富是来清理城市鬼怪的，同时也是在搜集物资，执行任务。
    在武馆外面的东城区，现在外围一圈都已经沦陷了，到处都是鬼怪，他们一路上追着一连串黑色的脚印，可就到东城区城关街道的时候丢失了目标，那鬼怪跟蒸发了似的没了。
    老胡和王国富找了一顿，也没有发现那些鬼怪的迹象。
    不过他们也没有放弃，打算去周边的地方找一下看看，没想到刚翻过一堵墙，就遭到了攻击。
    黑灯瞎火的，又有乌云遮日，看不清对方的样子。
    老胡与王国富一时没有防备，再加上武馆的人数众多，老胡他们寡不敌众，一下子吃了大亏。
    其实，以现在武馆学生的战斗力，尚且还没有达到老胡的级别，只是好汉架不住人多，更何况他们现在用的是六脉神剑，在远处就可以发起攻击，老胡他们就连近身都办不到就成了瓮中之鳖。
    主要还是武功比不过啊。
    “你学生啊，挺厉害的。”
    老胡老脸涨红，吭哧吭哧了几声，憋出那么一句来，惹得在众人心中偷笑，就连洛鸢也有点好笑。
    这的确是个误会，不过，怎么说也是洛鸢的人打了人，洛鸢还是跟老胡道了个歉。
    “不用道歉，”老胡大手一挥，打断洛鸢的话，“打不过是技不如人，再说，那也只是个误会，没有什么好说叨的。”
    这是本来就打的窝囊，自己怎么说也算是个队长，连一群孩子都打不过，着实丢了大人。
    可他老胡也不是那种斤斤计较，小肚鸡肠的人，再说得知了那些少女们是洛鸢调教出来的学生，心里一下子就好受了许多。
    毕竟他可是见识洛鸢实力的人，教出来的学生厉害，也是情理之中。
    “之前也找过你，没找着，没想到在这里遇到你了。”
    老胡看着武馆里打扫的干净明亮，窗明几净，桌子、椅子、窗户也都干干净净，显然经常有人打扫，不由的感慨，他们每日亡命奔波，刀口舔血，哪里有时间好好打扫？也就只有安全的地方，才有这样的心思。
    洛鸢想起他之前的话，心中一动，就问了出来。
    “你们说，之前在追踪一个什么脚印？”
    老胡一听谈证实，立即严肃了起来，点点头。
    “嗯，是一个脚印，很危险。”
    “很危险？”
    洛鸢有些不太明白，一个脚印，怎么还有危险了。
    老胡的表情凝重了起来，好似回想到了之前可怕的事情，眉头紧紧的锁了起来。
    “事情还要从两个多星期，将近一个月之前说起。就在天洲城内，发生了一件诡异的事情，有人家里的孩子平白无故的失踪。起初，局里也没怎么重视，觉得这很正常，毕竟这个年头，谁家里还没死个人？”
    “可是接下来，有更多的人失踪了。之前失踪的人，大多都是年纪比较年幼的女孩子，现在失踪的，包括了年轻女孩。她们都是突然消失的，就连家里人也没有发现有什么异常，才短短一个多星期，就有几百人失踪。”
    几百个人？
    洛鸢很意外。
    倒不是数量多，饿死的人比这个数量要多多了，让洛鸢意外的是，这几百个人都是在毫无察觉的情况下消失的，这就很诡异了。
    “经过详细的调查，我们找到了一个线索，那就是这些失踪的人，都有一个明显的特征，那就是……”
    说到这里，老胡放在大腿上的手不由的握紧了。

    “这些人的脸，还有皮肤，都没有了。”
    没有了皮肤？
    洛鸢愣了一下。
    她想象了一下。
    被剥掉皮的尸体，扭曲的在地上，猩红色的肌肉暴露在外面，外面露着骨骼和筋膜，就如同做实验的人体假人。
    想想就让人头皮发麻。
    老胡没有注意洛鸢的表情，神情略显得的沉重，继续说下去。
    “当然，仅靠着这个特征，是没有办法查到此次事件的凶手，甚至不知道凶手是鬼怪，还是人类，变态杀人狂现在也不少，不好下判断。不过，在调查之后，我们又发现了另外一个线索。”
    “另外一个线索？”
    “嗯，经过详细的调查，我们算是找到了一点蛛丝马迹。那就是，这些人在生前，都长的比较漂亮。有的人还是电视台或者是主播的网红模特，几乎没有例外。”
    在说这句话的时候，老胡还看洛鸢一眼，心中暗想，要是论漂亮的话，恐怕没有眼前的这位更加漂亮的。
    专门找漂亮的？
    洛鸢错愕不已。
    难道是，鬼怪，或者是犯人，是lsp？
    她脑海里立即浮现出了一个鬼鬼祟祟尾随着的痴汉形象。
    似乎也不是没有可能。
    毕竟现在社会秩序崩坏，法律失去了效力，之前被法律道德束缚的罪恶欲望被释放出来，让犯罪变得更加肆无忌惮和猖獗。
    只是劫色洛鸢还可以理解，可把人皮扒了是个什么意思？
    变态杀人狂？
    手段之残忍，令人发指。
    想想就觉得恶心。
    “对了，”洛鸢想起了老胡之前说过的话，又问道，“你之前说过的，黑色脚印，是怎么回事？”
    老胡拿起旁边的杯子，喝了一口水，润了一下口干舌燥的喉咙，道：“黑色脚印，是在案发现场发现的，不管是在地板上，还是在路上，还是在走廊，甚至说床上，都发现了类似的脚印。按道理来说，从脚印的形状大小还有深浅，可以估算出那个人的大致身材，只是……”说着老胡的脸上又浮现出了怪异的表情，“从现场的脚印来看，那些脚印，应该是一个女性的。”
    “女性？”
    洛鸢也很意外。
    要是说男人，那洛鸢觉得没什么好奇怪的，毕竟受害者都是女性，还是漂亮的女性，有很大的可能是欲求不满加变态的男人作案，就算是鬼怪，那也是男鬼居多，传说中的色魔，不大多都是男性的形象么？
    也没见几个女性形象的色魔，就算是有，下手的也应该是男性才对。
    比如说莉莉丝。
    可那也是外国的啊。
    难不成还是进口的？
    老胡得到的线索和情报也很模糊，洛鸢起初觉得可能是变态杀人狂，不过后来老胡亲眼看到了脚印，那脚印就跟人走路留下来的一样，却看不到有人，那就说明了，此次杀人的罪犯，并不是人类，起码不是活着的人类，。
    排除了觉醒者作案的可能。
    老胡犹豫了一下，好似有什么话要说，又欲言又止，洛鸢看到了老胡的表情，就知道他有事。
    “有什么事，就说吧。”
    洛鸢和老胡很早之前就认识了，差不多也算是个朋友了，跟他说话，也没有什么顾忌。
    老胡一听洛鸢这么说，迟疑了一下，对洛鸢说道：“你回来了吧，大家都等着你，这么久了，都盼着你能回去。”
    洛鸢摆了摆手。
    “这个就算了，我暂时不想回去，要是找人的话，就找别人吧。”
    她对单位没有什么兴趣，又得不到什么好处，再说她现在还要管着武馆，也有不少的事情，时间上也分不开身。
    老胡似乎也知道洛鸢不太想回去，毕竟之前安山闹的那事儿也挺大的，那些高层他也都看出来了，都是一些左右摇摆的墙头草，不说是洛鸢了，老胡都觉得气得慌。
    “我知道你受了委屈，也知道那些人不是东西，”老胡叹息了一声，抬起头来，看着洛鸢，语气有些深沉，说道，“不过，现在，很有可能要出大乱子了，不说是天洲城了，连这里都很有可能会保不了。”
    洛鸢闻言眉头微皱，口气就有点冷了。
    “怎么，那些人还要来找我麻烦？”
    老胡连忙摆摆手，说道：“不是这个事儿，上头那些个墙头草，怎么可能过来故意找茬，是其他的事情。”
    “其他的事情？”
    “你知道，古代的玄门么？”
    “玄门？”
    “嗯。”
    老胡点了点头，语气变得凝重了起来，说道，“玄门，就是从上古至今流传下来的玄门宗派，也就是古称的方士、术士以及以修仙为己任的宗门，那些人讲究的是避世修行，增进修为，期盼有朝一日能飞升，得证大道。”
    洛鸢闻言怔了一下，不过马上就明白了。
    就跟妖魔鬼怪一样，在古代也有修炼的人类。
    “你是说，曾经的那些古人，也苏醒了？”
    “也是，也不算是。”
    老胡给了个模棱两可的回答。
    “那些古人，身已死，但魂未灭，现在又重新出现。若是他们古人能与我们和谐相处也就罢了，也不会有人觉得怎么样，可问题是，这些古人高高在上惯了，视普通人为蝼蚁，盛气凌人又食古不化，恐怕……”
    说到这里，老胡的表情挂满了愁绪，说不出的沉重。
    洛鸢大概明白老胡的意思。
    那些个古人，许多都是远古时代的大能，横行一方，他们的思想跟现在人完全不一样，还停留在弱肉强食的古代，阶级分明，强者为尊。
    现在的人大多都是手无缚鸡之力的普通人，自然不会被那些个古人所正视，甚至完全就没拿着当人看。
    说白了，那个时候的社会，恐怕还停留在等级森严的封建制社会。
    而从老胡那里得知，现在出现的古人，已经有不少了，在各地都有发现，他们大多都实力强悍，脾气古怪，行事作风难以捉摸，更加重要的是，他们并不是以自身的肉身苏醒的，而很有可能是借尸还魂。
    也就是夺舍。    夺舍？
    洛鸢的表情变得认真了起来。
    就算是没有见识过那些所谓的古人、高人，可也从各种小说，电视剧里见到过，那些个飞来飞去的神仙、修真者，一个个的都不是省油的灯。
    他们的目标很明确，那就是长生。
    为了长生，可以不择手段。
    说什么修仙、修道，说到底，还是为了让自己拥有强大的力量，永世不灭，那些清心寡欲的正道修行者，往往都是不存在的，更多的是尔虞我诈，适者生存。
    “那些人出现了之后，就逼迫着其他人臣服于他们，要是有不从的，就会进行剿灭，从两个多星期以来，就有好几个势力被他们吞并了，”老胡的眉头上笼罩着一层愁容，语气十分沉重，“其中，就有灵异局在西北地区的一个支部。”
    灵异局分部？
    洛鸢吃了一惊。
    她之前在灵异局一段时间，大概知道灵异局的实力，灵异局里别看明面上高手并不是很多，实际上人才济济，还有许多人是在地下，隐藏了一部分实力，更加重要的是灵异局可以调动的资源非常多，甚至还可以找军队支援。
    西北支部，因为地理位置是曾经古代建都的地方，靠近古战场，妖魔鬼怪横行，所以派遣了非常多的干部在那里驻守，称得上是比较强的分部了。
    那里会那么快的沦陷，让洛鸢多少有一点惊讶。
    老胡继续说道：“那是叫一个天火的宗门，据说传承与上古的火神祝融，那被夺舍的宗门弟子名叫叶烨，起初只是一个名不见经传的外门弟子，在夺舍了之后突然有了超乎寻常的力量，性情大变，不仅杀死了原掌门，还对门派进行了清洗，现在已经牢牢的把门派捏在手里了。”
    对于那些宗门，洛鸢并不是很清楚，只有在灵异局的时候得到一些粗略的资料。
    在末法时代之后，灵气枯竭，没有了灵气的滋养，大量的修炼者境界下降，修炼的效果一日不如一日，渐渐的没有人能够修炼到之前前人的境界。
    那些曾经的宗门大族，为了保持道统不落，不至于断绝，便隐匿于深山老林，借着山川河流之中微弱的灵气勉强维持修为。
    可即便如此，还是有大量的宗门日渐衰弱，渐渐丧失了修炼的法门，就连那些上古的典籍也遗失了，最终在灵气枯竭之后便绝户，能够传承下来的宗门十不存一，可能这天火门就是其中的一个。
    “现在那叶烨已经把周边的几座城市都强占了，划成了自己的势力范围，对于反抗他的人赶尽杀绝，已经有上千人死在他的手里了，就连国安局里安插的线人，都已经死于非命了，看来是已经被他发现了。现在距离天洲城只是一步之遥，很有可能，下一步，就是这里了。”
    老胡的话里充满了忧虑，就连脸上的皱纹也更深了。
    “那你跟我说这个，也没什么用处，不是还有其他人么？”
    洛鸢并不想插手，对于她而言，那不是首先要解决的事情，她还有很多其他的事情要做，更何况，就算是没有了自己，天洲城还有其他人。
    “哎，我也知道是这么个道理，可是在灵异局里的，没几个靠得住的，我就只看好你，你要是不想来，那我也不强求。”
    老胡也知道自己的理由站不住脚，也就没有再说下去，再说只能惹人嫌。
    “对了，”老胡忽然想到了什么，从怀里掏出了一个信封，“这个是沈局长让我给你的，说要是看到你了，就交给你，里面是什么东西我也不知道。”
    沈局长，沈国文？
    洛鸢想起了那个经常板着一个扑克脸，就跟谁欠了他几百万似的。
    他给自己什么东西？
    洛鸢接了过来，把信封撕开，里面掉出了一张照片，掉在了地上，洛鸢顺手从地上捡了起来，可一看上面的照片，怔了一下。
    照片非常惊悚。
    上面是层层叠叠的尸体，堆的就跟个小山似的，死亡的人里面有男有女，有老人也有小孩，浑身是血，瞳孔涣散，脸庞扭曲，还残留着死的时候的恐惧，而就在这些尸体小山的上面站着一个纤细的身影，身穿白衣，衣衫被染上了猩红的颜色，看起来诡异而又妖异。
    由于拍摄角度的问题，并不能看到那女人的全貌，只能看到半个脸颊，而从那半个脸颊，洛鸢认了出来。
    是安澜。
    怎么会是她？
    洛鸢翻开了照片的背面，上面写着几行字。
    “要是想知道详细情况的话，就来找我吧。”
    “好了，时间也不早了，我们也应该走了。”
    老胡从椅子上站了起来，收拾了一下东西，对洛鸢道了一声谢谢。
    “要是你改变主意的话，就来找我吧，或者说，打我的电话，啊，忘记了，现在电话线路坏掉了，还是找我吧，去东城的灵异局，你知道那个地方……”
    “和沈国文说一声，我明天就过去。”
    听着从背后传来熟悉的嗓音，老胡愣了一下，有些怀疑自己听错了，转过身来，又问了一句。
    洛鸢把手里的照片收了起来，对他认真的说道：“明天中午的时候。”
    老胡和王国富走了，洛鸢送到了门口就回来了，来到了大厅坐了下来，心中思索着。
    在杀掉了安山、驱离了鬼王之后，安澜就没有再见过，洛鸢也找过，不过没找到，还有武馆的事情要她分不开身，就暂时只能放弃了。
    不过，安澜又为什么会出现在那里？
    从照片上看，背景是一座城市，燃烧着熊熊大火，在城市里是一片死人的尸体，从此推断，在那里肯定发生过什么大事，而地上的那些尸体，从伤痕上看，很像是安澜下的手。
    而沈国文这个时候给自己这张照片，到底是为了什么呢？
    洛鸢心中沉思。
    就在这时，一个人影从外面掠了近来，以悄无声息的步伐，悄悄的来到洛鸢的身后，伸出了两只手来，一左一右，从洛鸢的脖子两边……    “怎么，找我有事？”
    洛鸢头也没回的说道。
    在背后的人就跟气球似的一下子泄了气，伸出的两根白生生的胳膊环住了洛鸢的脖子，一张秀气的脸颊从身后凑了过来。
    “真是的，你难道就不能假装被我吓到吗？”
    是苏乔。
    洛鸢无奈的回过头来。
    “你声音那么大，要是听不到才见鬼了。”
    “对了，刚才那大胡子说什么了？”苏乔凑过来，好奇的问道。
    她的姿势微微前倾，身体的重量有一半压在了洛鸢的身上，对于这么一点点的重量，练过龙象般若功的洛鸢来说自然没什么，只是苏乔的身体紧紧的贴在她的身上，背后的两团挺翘的浑圆也压了上来，软绵绵的，洛鸢甚至能够感受到那两团乳肪挤出了一个令人消魂的弧度。
    而湿润的气息不断的吹拂在耳畔，让洛鸢痒痒的。
    “别靠那么近。”
    洛鸢想要把苏乔推开，冷不防刚好手肘捣在了那乳肪上，更加清晰的绵软触感传来，顺滑的有些过分。
    她不动声色的把胳膊收了回来，那被挤压的弧度顿时恢复了原来的形状，那惊人的弹性，就算没有用手摸，也能感受得到。
    “什么嘛！这又怎么了，又没碍着你。”
    被推开的苏乔有些不满，撅着嘴抗议，两根胳膊又绕在了洛鸢的脖子上，还靠的更近了，脸颊更是直接贴在了洛鸢的脸上。
    “行了，行了，知道了。”
    洛鸢对苏乔的黏糊劲儿很无奈，不知道怎么的，总觉得她对自己越来越依赖了，或者说，越来越闲着没事找事了。
    她就这么闲得慌么。
    苏乔推开了洛鸢，哼了一声，装模作样的说道：“你现在都不爱我了，哎，原来的时候和我关系那么好，现在，都不稀罕我了，有了新人，忘了旧人了。”
    “什么跟什么啊。”
    洛鸢被说的哭笑不得。
    “怎么说的就跟你是我的小妾似的。”
    苏乔过来伸手搂着洛鸢的胳膊，不满的说道：“我就是你的小妾，不行吗？就算是小妾，也是那种被打入冷宫，整天不见天日的小妾。”
    “那不叫小妾，那叫贵妃娘娘，”洛鸢很无奈，说道，“也不知道你的历史是谁教的。”
    苏乔伸着白生生的手指头，指着洛鸢。
    “是你啊。”
    “我？”
    洛鸢摸不着头脑，她怎么不知道之前教过她。
    苏乔对洛鸢更加不满了，揪了一下洛鸢的胳膊，哼了一声，说道：“我说是吧，现在就连之前的事情都忘记了，你之前和我同桌的时候，不是还教过我吗？那个时候我的成绩很差，还不及格，你还帮我来着。”
    说着苏乔又补充了一句。
    “虽然后面还是不及格。”
    “那你可真厉害。”
    洛鸢面上开着玩笑的含糊其辞，心中却是一凛。
    她从来不记得自己教过她历史。
    之前洛鸢的确是教过苏乔，可那时候大多都是数学、英语还有就是物理，但是其中绝对不包括历史。
    难道说，是自己穿越之前的事情？
    洛鸢心思急转。
    很有可能，不然不可能没有印象。
    “对了，”洛鸢不动声色的转移了话题，对苏乔说道，“一会在吃饭之后，让大家先别走，我有事情。”
    苏乔没有动，反而凑了过来，琥珀色的眸子紧紧的盯着洛鸢，好似要透过她的表情看透她的内心一样。
    “你是不是在转移话题？”
    洛鸢伸手过去屈指一弹，就给她来了个脑崩。
    “你什么时候变得这么聪明了？”
    苏乔捂着脑袋，痛呼一声，愤慨的盯着洛鸢。
    “啊！你完了，你竟然打我！现在让我看看，那里是不是也变大了没有！”
    苏乔突如其来的袭匈让洛鸢猝不及防，可苏乔还没等露出得逞笑容的时候，洛鸢已经反应了过来。
    以洛鸢的功力，苏乔自然不是对手，还没等两回合的，就被制住了。
    可紧接着，洛鸢就愣住了。
    她只穿着单薄的衣服，隐约勾勒出姣好的身形，胸前显出两点凸起，竟没有穿上胸罩。由于房间里有暖气的关系，并没有穿太厚的衣服，乌黑的长发的披散在肩膀上，白皙耀眼的肌肤上似乎蒸腾着一层薄薄的雾气。
    “啊，啊，饶命，饶命！”
    待到苏乔叫喊的，洛鸢这才反应过来，连忙放开了苏乔。
    苏乔活动着自己的手腕，哼哼唧唧的瞪了洛鸢一眼，说道：“你这是想要害死我啊。”
    洛鸢反笑道：“你不是说你是小妾吗？可以浸猪笼沉河里的那种。”
    “切！”
    苏乔白了洛鸢一眼，整理了一下衣服，转身离开，“不跟你瞎掰扯了，我一会还有事要做。”
    “别忘了我刚才的话。”
    洛鸢在她身后喊了一句。
    苏乔转过身来冲着洛鸢扮了个鬼脸。
    “您自己去吧，我可不奉陪了，小妾也是有尊严的。”
    事实证明，苏乔还是帮她把武馆里的学生都叫住了。
    晚上的饭菜比较节俭，大多是一些土豆、面粉以及少量的罐头肉丁，现在粮食短缺越来越严重，就算是武馆里有很多储存的粮食也要省着点吃。
    不过就算是这样，也要比外面很多家庭要好的多。
    洛鸢的晚饭和他们的饭菜差不多，或者说更差一点，是一些土豆泥，还有一些煮豆子，外加一小碟裙带菜，没什么营养不说，还不好吃，。
    好在洛鸢也不讲究这个，对她而言，有的吃就不错了。
    在洛鸢来到食堂之后，餐厅里的众人都端坐着，等着洛鸢宣布事情，心中都有些惴惴不安。
    也不怪他们这样的心情，最近这些日子以来，发生了许多的事情，除了找到了一些储备粮食之外，没一件好事，他们担心会发生什么其他的事情，就比如说洛鸢要走之类的。
    其实，在之前学生之间就流传着洛鸢要离开的传闻，也不知道是谁先说的，说洛鸢拒绝了当馆长的建议，在他们看来，这不是要走了是什么？
    对于武馆里的学生来说，洛鸢就是他们的主心骨，无论发生什么样的事情，只要她在就很安心，可要是她走了，那武馆将来该怎么办？
    他们也很迷茫。

    在众人都到齐了。
    不仅是有武馆的学生们，还有孤儿院的孩子们也来了。
    为了能够方便管理，同时也让孤儿院的孩子们更加安全，洛鸢就决定干脆把两个地方合并了，不管是住宿还是修炼。
    这样不仅能够让孩子更加安全，而且在其他学生的耳濡目染之下，多少学一些武功，也算是增进知识兴趣了。
    不过让洛鸢意外的是，妍莉也来了，她还是那一副毛茸茸的白狐形象，蜷缩在小雅的怀里，睡眼惺忪的。
    也难怪说狐狸是一个妖媚的物种，处处都透露着魅惑，尤其是毛茸茸的白色大尾巴，让人忍不住的就想上去薅上一把，洛鸢算是多少有点理解古代君王不早朝的心情了，要是换了自己，八成也差不多。
    洛鸢在房间里，从古书里拿出了几块石头一样红彤彤的东西，是血菩提，让苏乔把锅子拿过来，倒上水。
    待到锅子端过来，洛鸢手握着血菩提，猛地一握，只听咔嚓一声，伴随着一声轻微的脆响，血菩提被捏成了粉末状，洛鸢松手，粉末便落在了锅子里面，一股淡淡清香混杂着果子的香气弥漫了出来，沁人心脾。
    众人只觉得味道好闻，渐渐的脸上透出几分迷醉的神情，眼神也有些朦胧恍惚。
    而妍莉则一下子从小雅的怀里跳了出来，如宝石的眸子左顾右盼，鼻头急切的闻了闻，似乎是在找那股味道的来源，哪里还有之前的惺忪？
    分明是在假寐。
    就在这时，苏乔和刘婶从房间里走了出来，端着一大锅的汤水，一碗碗的盛上，让学生们来喝。
    暴殄天物啊！
    妍莉着急的直跺脚。
    那可是珍惜的奇珍异宝，几百年才结那么一颗，有培元固本，提高修行，促进境界突破的功效，就算是修炼的人，都非常的珍惜，平时几乎都不会用，待到修炼得道，境界突破的时候才使用。
    而她这个白痴，竟然把血菩提给捏成了粉末给那些人用了。
    太浪费了！
    要知道，要是想要发挥最大功效的话，要用灵力催化，令血菩提的灵力缓缓而出，吸收起来事半功倍，可她倒好，直接给捏碎了，这要损失多少的灵气。
    而且了，那些人类不过都是普通人，一点修为都没有，给他们用了，也不过只是让他们强身健体，培本固原，但是没有什么实质性的效果，吸收了的能有十分之一就不错了。
    这不是浪费又是什么？
    洛鸢见狐狸在蹦来蹦去，还以为她也要，便要了一碗，递了过去。
    “你也要？”
    “白痴！”
    妍莉忍不住说了出来，身形一闪，变成了之前少女的模样，指着洛鸢，“你知道这样有多浪费吗？”
    出现在眼前的是一个艳丽无匹，妖娆漂亮的少女，一双桃花眸，精致的五官，秀气的黛眉，小巧的瑶鼻，以及那吹弹可破的肌肤以及身上若有若无的撩人魅力，眼眸如烟波浩渺，笼罩着一层薄雾，分明是在生气，可看那宜嗔宜喜的表情，却一点也不难看，反而觉得是在撒娇。
    洛鸢愣了一下，妍莉现在的模样跟她之前看过的那个模样完全不同，只有眉宇间好似有那么一点影子，可大部分都不一样了，与之前的模样相比，现在的妍莉无疑比之前更加漂亮，或者说完全不是一个级别了。
    也难怪，毕竟是狐狸精，要是不漂亮点，恐怕也算不上狐狸精了，估计早就被淘汰了。
    洛鸢见了妍莉气冲冲的模样，回过神来了。
    “浪费，什么浪费？”
    “那些果子啊。”妍莉有些怒其不争的说道，“那些果子你知道能增加多少年的修为吗？现在都给他们那些普通人吃了，吃了又没什么用处，不是浪费又是什么？”
    洛鸢听了莫名其妙。
    东西是她的，怎么管到她头上来了，不过听后面的几句话，就有点不舒服了。
    “什么普通人，普通人就应该什么都不吃么？就没资格吃么？”
    “本来就是，”妍莉一点也没有注意到洛鸢表情的变化，还是气哼哼的说道，“给普通人吃了又能怎么样，就算吃的再多，也不会有什么改变，她们又不是修炼的材料，乖乖的做个普通人不好么？”
    洛鸢皱起了眉头，表情严肃了起来，口气也没之前那么温和了。
    “你，出去。”
    对洛鸢而言，要是说什么人人平等之类的话，那只能是对牛弹琴，再说她也不想罗里吧嗦的。
    妍莉被洛鸢那么一凶，就更生气了。
    “你以为，让他们修炼，就有什么好结果了吗？天地不仁以万物为刍狗，你这么做，是害了他们。那些个从坟地里复苏了的混蛋家伙，可不会把你们当人看待，反而让他们注意到，到时候惹到了杀身之祸，可别怪我没提醒你。”
    洛鸢有些恼火了，感情自己还做错了是了？
    于是一句话就脱口而出。
    “你还不是一只狐狸，比人又好的了哪里去？”
    说完了之后，就有点后悔。
    果然，妍莉被这话噎住了，眼睛都气红了，咬紧了牙齿，一双妙目怒瞪着洛鸢，看那架势，恨不得把洛鸢给生撕了。
    洛鸢现在也是骑虎难下，硬着头皮，指了一下门。
    “你，给我出去！”
    见洛鸢冷着脸，妍莉气的胸口上下起伏，就连脸蛋都红彤彤的了，跺了跺脚，猛地一摔门子，转身离开。
    “好心当成驴肝肺！”
    待到妍莉出去了，洛鸢久久的，吐出了一口浊气，也不知道是怎么了，最近的脾气好像不太好，心情烦躁，动不动的就容易发火。
    仔细想想，妍莉说的话有些偏激了一下，她也不认同，不过毕竟算是对方在关心自己，不然的话，也不会说出来。
    只有对你好的人，才会这么说，换做了一个外人，谁又会在乎？
    洛鸢想了想，把刘婶叫了起来，和她说，让学生们喝完了，就去打坐修炼，这样才能充分消化血菩提的药力。
    与此同时，就在大楼的外面。
    妍莉走在厚厚的雪地里，踢着脚下的骷髅头，心中气愤不已。
    要不是可惜那些药材，她才不会跟那个家伙多说一句话呢。
    白痴！
    混蛋！
    妍莉越想越气，明明是自己好心的提醒，对方不领情也就算了，反而还那样说自己。    几道凌厉的寒芒一闪而逝。
    “咔嚓——！”
    伴随着清脆的声音，有一人腰粗的树木轰然倒下。
    妍莉把周围的树木全部折断，狠狠的发泄了一通之后，才稍微冷静了下来，坐在了几个骨头架子堆起来的小丘上，明艳的脸蛋儿上多了几分落寞，两条白生生的腿荡悠着，好似要驱散那抹不开的愁绪。
    狐狸又怎么了？
    难道狐狸就要比人低等吗？
    明明都那么尽力的去和她们搞好关系了。
    可是，还是这样。
    终究，自己只是一个外人。
    非我族类其心必异。
    那些人类的话，也不是完全没用。
    看来，是自己太贪心了。
    明明是自己那么好心，却当成驴肝肺。
    想到这里，妍莉就一阵生气。
    不行！
    要报复她。
    妍莉忍不下这口气，太欺负人了，不，太欺负狐了。
    她悄悄摸摸的又来到了武馆，此时餐厅里已经没有几个人了，大多数的人都去修炼打坐吸收血菩提去了，只有零星的几个，因为功力尚浅，禁受不住那猛烈的药力，只能循序渐进的少喝一些。
    对于他们，妍莉自然是不会理会的，她要的是血菩提。
    把它给偷了，想到那家伙着急的样子就很解气。
    不过，她又能把血菩提放在哪里呢？
    从之前妍莉的观察，洛鸢的东西好像都是随身带的，不管是药物、还是武器，总像是随手一摸，就摸出了一把大剑，可又没人看清楚是怎么拿出来的，就跟凭空出现的一样。
    肯定是有什么储物的宝物。
    妍莉又不是傻，她总不会认为洛鸢跟某些动漫里的直接从胯下掏出武器来。
    可要是这样的话，那就麻烦了。
    自己从不能去找她吧？
    放弃？
    妍莉的字典里可没有这个词。
    妍莉离开了餐厅，快速的穿过走廊，一溜烟的就来到了洛鸢房间的外面。
    这就是洛鸢平时住的地方。
    对这个妍莉可是车轻路熟了，曾经在公寓的时候，不也是这样偷偷的进去么？
    现在比之前可轻松太多了。
    要知道，最近一阵子，妍莉的修为可是增进了一大段，已经再也不是原来那个任人宰割的小狐狸了。
    她身形一闪，化作一阵青烟，缥缈的进入了房间，又幻化出了人形，警惕的查看四周，在确认洛鸢不在房间里的时候长松了一口气，蹑手蹑脚的来到了卧室，在桌子以及床头柜来回的翻找。
    然而找了半天，妍莉也没有发现什么有用的东西。
    等等，这是什么？
    妍莉忽然在桌子上发现了几颗如红色小石子似的东西，微微的散发着温暖的红光，漂亮的大眼睛骤然一亮。
    是这个！
    血菩提！
    她终于给找到了。
    她之前还以为洛鸢把东西给藏了起来，没想到就这么直接放在桌子上。
    也太明目张胆了。
    像是这种宝贵的东西，不应该好好收藏起来的吗？
    活该被偷。
    妍莉喜上眉梢，拿着血菩提喜笑颜开。
    别人不知道，她可知道，这些天材地宝可是宝贝，就算是灵气还没有散去的时候，都是很珍贵的东西。
    一想起洛鸢给那些普通人，妍莉就觉得不可理解，简直就是暴殄天物。
    “是我的了。”
    没收了。
    妍莉心安理得的把血菩提给收进了自己的口袋，谁让那家伙对自己那么凶，这就是对你的惩罚。
    就在喜滋滋的妍莉就要离开的时候，忽然看到就在桌子的角落里，有一个白色的小瓷瓶，也不知道是做什么的，上面还写着几个字。
    “危险物品，严禁触碰……切！当我傻吗？”
    妍莉对这样的小伎俩嗤之以鼻，贴个标签，就以为别人不会碰吗？
    欲盖弥彰。
    当然，聪明的她，又怎么会上这样的当呢？
    妍莉转身就走。
    反正血菩提已经到手了，别的东西对她来说，也没什么价值。
    半晌之后。
    “这什么破烂玩意儿啊！”
    终究还是忍不住好奇的妍莉打开了小瓷瓶，发现里面什么都没有，冒了一股青烟儿就没了，顿时兴趣索然。
    “哼！”
    妍莉随手把小瓷瓶扔在一边，不屑的哼了一声，转身离开。
    果然是故弄玄虚。
    然而，就在她转身要走的时候，忽然觉得天旋地转，身体软绵绵的失去了力气，使不出劲儿来， 顿时大惊失色。
    中毒了！
    是那个瓶子的东西，有毒！
    妍莉脑海里浮现这个念头的时候，身体就跟触电了似的，“噗通”一声，已经软软的倒在了地上，她想爬起来，却怎么也起不来，胳膊好像完全没了力气，与此同时，一股电流似的奇异触感从身上流过，酥酥麻麻的。
    这股奇异的感受，又陌生，又酥麻，就跟有千百只蚂蚁在身上一样，稍微动一下，就会觉得涌现一股热流，而她精致的脸颊儿，也不知道什么时候变得红彤彤的了，眼神迷离，娇喘吁吁，双腿下意识的缓慢蠕动，摩擦着，似乎这样才能让自己好受一点。
    这是怎么了？
    妍莉的脑袋变得浑浑噩噩的了。
    她现在已经没有办法进行思考，瘫软在地上，只能忍受着那股怪异的感觉，如潮水般一波波的冲击。
    “啊……”
    一个缠绵婉转的好听嗓音发了出来，在房间里久久不散。
    在另外一边，洛鸢从修炼场所里回来，吐出了一口浊气，身上出了一点汗，却不觉得疲惫。
    她帮助那些吃了血菩提的学生把那股药力化开，从而更好的吸收，对修炼也更加有利，将来在修炼武功的时候也能事半功倍。
    洛鸢觉得，妍莉的话虽然刺耳了点，不过也算是实话。
    对普通人来说，血菩提这样的东西对他们的提升的确不是很大。
    不过洛鸢自然不会就这么放弃。
    对普通人效果不大，那是没有人帮他们催化药力。
    洛鸢出手的话，就不一样了，起码能让血菩提更好的吸收。
    只是这也算是一个辛苦活，毕竟武馆里有那么多的学生，一个个的来，也的确是不太方便，尤其是还要脱了衣服，这样才能让四肢百骸的运转更加顺畅。
    当然，仅限于女生，男生就不用了。    刚回到房间，洛鸢眼睛一凝，就觉得不对劲，有人来过她的房间！
    她看到了在地板上有一小滩水迹，快干了，显然是入侵者留下的。
    地上有些许的尘土，东西也被动过了，尽管那都很细微，可依旧隐瞒不过她的眼睛。
    洛鸢几步冲了进去，来到房间里，四周看了一下，里面没有人，卧室的窗户是开着的，是从那里跑了！
    又连忙来到了窗户边。
    从窗户向下看去，并没有发现有脚印的痕迹，也有可能是被外面的大雪给覆盖掉了。
    现在天气恶劣，被掩盖住也是可能的。
    关上窗户，呼啸的狂风戛然而止，浮动的窗帘也垂了下来，灌进来的冷风还带着寒冷的温度，可洛鸢却敏锐的发现房间里的温度要比其他的地方略微高一些。
    有翻箱倒柜的痕迹。
    是来偷东西的？
    洛鸢立即明确了对方的动机。
    果然，在她桌子上的血菩提有被动过的痕迹，不过奇怪的是，对方并没有拿走。
    洛鸢拿起了在桌子上的血菩提，心中奇怪。
    难道说，对方并不知道血菩提真正的价值？
    也不是不可能，毕竟血菩提的外形着实不怎么显眼，要是一般人来看的话，就是一块红彤彤的石头，顶多就是好看一些。
    她之前给了苏乔了几颗，小雅也给了几颗。
    这个洛鸢不用避讳，就是在给她们开小灶，一般关系，和亲密关系的，肯定会有所分别，一视同仁那不叫善良，那叫白痴。
    另外的这几颗，洛鸢原本是打算给妍莉的。
    前些日子，妍莉也是出了不少力，在她不在的时候，她也帮着驱魔，尽管她很有可能只是为了自己，不过怎么说也是帮自己干活了，给点工资也算是应该的，更何况她之前还有几次救了武馆的学生和小雅她们。
    现在关系闹僵了，也不知道她去哪里了。
    忽然，洛鸢看到在桌子上的小瓶子倒了，随手把它摆正，也没有怎么在意，这玩意儿她本来想扔的，也没什么作用，不过想了想，还是放着了，反正也不占地方，说不定以后什么时候会有用。
    毕竟春药这种东西，在某些时候，还是有作用的，就比如说扔出去让对方兽性大发什么的。
    没错。
    这就是洛鸢之前从古书里抽到的，阴阳合欢散！
    这东西，又叫春药，作用么，那是众所周知的，据说效果很猛烈，作用很强烈，反响很热烈。
    当然，洛鸢是没有试过。
    对她而言，这种东西大概就相当于是壮阳药一类的。
    要是换做以前，洛鸢说不定会研究研究。
    可现在的她失去了作案工具，就算是想用，那也是巧妇难为无米之炊。
    看着还心烦，索性就直接从古书里拿出来，随手放在个什么地方，以后有用了再说。
    大概也没有人会偷这这玩意儿吧？
    不过，说起来，这药要是卖给那些豪门大户的富豪，倒是说不定能卖上个天价。
    与此同时，就在另外一边。
    在天洲城的隔离区，破坏的房屋一如既往，断壁残垣没有修缮，简陋的窝棚随处可见，那是在严冬里最后的屏障，周围的树木都被砍伐光了，在地上还能看到火烧的痕迹，在另外一边的街道路边，还能看到被冻死的人，身体已经完全僵硬了。
    皑皑的白雪，也没办法完全掩盖住在下面的尸骸。
    就在刚下过雪的地面上，横七竖八的倒着尸体，有十多具，流动的猩红鲜血，证明这些人死去没多久，他们都是头颅被打碎，身体被打成两截，断肢残臂散落一地，场面血腥，为白色的世界点缀上了猩红色的花朵。
    “啊啊啊啊啊……”
    伴随着一声凄厉的惨叫声，鬼怪魂飞魄散，化作了飞灰。
    老和尚念了一声佛号，庄重而庄严。
    小和尚收起了棍子，也不管上面的鲜血，憨憨的挠头，问老和尚。
    “师父，为什么这些人，也要杀啊。佛经上不是说，不得妄开杀戒吗？”
    老和尚长长的白眉动弹了一下，转过头来，略显浑浊的眼睛变得犀利，刚才还慈眉善目，现在却变得深沉了。
    “十方，你要记得，杀戒，是对人来说的，妖魔鬼怪是异类，是邪魔，不在其中。”
    “可这些，也是人啊。”
    老和尚摇了摇头，语重心长的对小和尚说道：“他们被妖魔所趁，就不再是人，而是鬼了。对于鬼，不必心慈手软，杀了他们，反倒是对他们的解脱。痛苦是缘由，是补数，就因为世人作恶太多，才招来此劫难，阿弥陀佛。”
    老和尚又念了一句佛号，如得道高僧般伟岸。
    小和尚听的懵懵懂懂，觉得哪里不对，又一时之间又说不上来。
    老和尚没有再理会纠结的小和尚，把目光投向了天洲城，好似穿越了层层阻拦的障碍，直达目的的所在地。
    就是那里。
    佛光就是从那里显现的。
    可惜只持续了没多久，就被蒙蔽了，就算是他也感受不到了。
    应该是被人用什么手段遮挡住了。
    想到这里，老和尚重重的哼了一声，阴鸷的双目如苍鹰一样锐利，散发着与佛门完全不相符的杀机，就连脸上的皱纹，都多了几分阴沉。
    雕虫小技！
    也敢在我佛面前撒野。
    “走吧，十方，时间不早了，赶在明天之前，就要到了。”
    老和尚手持着紫金禅杖，踩在染血的雪地上，朝着前面走去。
    “啊，是。”
    小和尚反应过来，连忙追了上去。
    在他们身后的，是一地的尸体，还有那死不瞑目的眼神，好似还直勾勾的盯着他们，在老和尚走了之后，尸体上，升起了一股微不可查的黑气，弥漫在了空气之中。
    “嗯？”
    在武馆里正在修炼的洛鸢忽然感受到了什么，目光顺着半开的窗扉，朝着外面看了过去。
    窗外鹅毛大雪，狂风呼啸，没有停歇的迹象。
    从昨天开始，大雪就没有停过，在外面已经堆积了厚厚的一层，差不多得有半人高了，这样的大雪实属罕见，。
    是自己的错觉么？
    洛鸢微微皱眉。
    她总觉得有一个目光正在灼灼的盯着她，距离越来越近。

    从宴会回来的李宝玲志得意满，自从升官之后，她在政界就变得炙手可热，往来的人络绎不绝，攀关系、找门路，甚至还有不惜花重金的，到处在打听她的喜好，专门奉承迎合，送礼的人都要踏破门槛了。
    前呼后拥的架势让李宝玲大为受用。
    她可从来没有如现在这样扬眉吐气过。
    尤其是看着那些曾经跟她不对付的，还经常闹矛盾的，现在却强颜欢笑的来奉承她，就别提多么的来劲了。
    不过，她现在也不是之前那个斤斤计较的人了，自然不会跟那些人算旧账。
    当然，她心里明白着呢。
    那些个来找她的人，无非是因为她现在手里的权势，不然的话，又有谁会来找她？
    想到这里，李宝玲就更加心安理得了。
    李宝玲喝酒是海量，一般人不是对手，哪怕是在酒场上也是叱咤风云的人物，这点小酒自然不会被她放在心上，只是今天喝的稍微多了一点，脑袋有点不是那么的清醒，走起路来也有点晃悠。
    春节已过，新年到来。
    可是季节上却丝毫没有表现出来，天气还是一如既往的寒冷，尽管下雪的日子不多，可呼啸的寒风还是能让人给冻得半死。
    “奇怪了，走了那么久了，怎么也没有看到地方……”
    李宝玲嘟嘟囔囔的，踩着脚下的积雪，一脚深一脚浅，以往下了车，就很快就到的公寓，此时好像比之前远了很多，就连那些个大楼，也好似变了样子，变得不认识了。
    “呼——”
    一阵凉风吹过，灌进了李宝玲的脖子，李宝玲这才一下子清醒了过来。
    不对啊。
    这不是她家的地方啊！
    眼前的并不是在天洲城城南区的豪华别墅富人区，而是一片建筑工地，放眼望去，都是零零星星的烂尾楼——哪里有什么公寓？
    李宝玲背后升起了一股凉气，沿着背脊一直麻到了头皮，一下子清醒了过来。
    “噔噔噔——”
    她被吓得连连向后倒退了几步，只听“咔嚓”一声，好像踩到了什么东西，声音传出去很远，在只有呼呼风声的阴暗建筑工地里显得尤为的刺耳。
    “呼呼……”
    她不敢看脚下，更不敢回头。
    就好似在她的身后有一个脸色煞白铁青，穿着白衣，双脚悬空，伸着双手要掐她脖子的女鬼似的。
    这下，李宝玲什么酒都醒了。
    她不知道她是怎么来到这里的，更记不得之前的事情，可她现在也无暇在想了，她现在只想要离开这里。
    然而不知道怎么的，就好似被一个阴狠凶戾的目光盯住了，李宝玲的身体僵硬，不敢动弹，唯恐自己转过身来看到的是一具尸体，或者是一个狰狞的鬼怪。
    风呼呼的吹着。
    “哒哒，哒哒哒……”
    忽然，一阵诡异的脚步声响了起来，就跟高跟鞋与大理石地板砖碰撞的声响，清晰的就跟在耳边响起来的似的。
    李宝玲的身体僵硬。
    积雪的地面，是不可能是出现这样的声音的。
    声音越来越近，越来越近。
    脚步声也越来越大。
    终于，李宝玲惊叫一声，吓得跑了起来。
    她不敢回头看，就只能往前跑。
    前面是施工的工地。
    从建造出一半的大楼以及那光秃秃的外墙，还有那跟骨头架子似的结构，可以看的出来，在灾难发生之前，这里曾经在大搞建设，只是随着灾难的到来，这个工程也戛然而止，只留下了如乱风岗一样的废弃工地。
    在遍地钢筋，还有石料的工地上，李宝玲如无头苍蝇似的慌不择路的逃跑，她现在脑海里就只有一个念头，那就是离开这个鬼地方！
    说起来有点好笑。
    李宝玲是灵异局的，可本身却没有什么过人的本事，就连一般的战斗技巧也没有。
    她现在心中懊悔万分。
    早知道带着那群跟班了。
    别看那群跟班都是拍马屁的马屁精，可怎么说也是局里的人，本事还是有一些的。
    她今天是脑袋抽风了，才会想要自己走走。
    更不凑巧的是，原本她身上是戴着护身符，符箓的，可今天换衣服，刚好就那护身符给忘了。
    李宝玲心中暗骂自己白痴，竟然会犯这么严重的错误。
    “呼呼……”
    终于跑出来了！
    李宝玲从建筑工地的另外一头跑了出来，跑的上气不接下气，浑身香汗淋漓。
    她可好久没有这么剧烈运动过了。
    其实，她之前也不是没有练过，只是锦衣玉食的生活过惯了，那些本事技巧早就抛到了爪哇国了。
    赶紧回去。
    李宝玲总觉得有一种不祥的预感，可当她一抬头，看到那巨大的塔吊，还有那只建到了一半，就连框架都没搭建起来的脚手架，还有那跟破掉了的蛛网似的安全网，心头一下子就凉了半截。
    这不是她刚才来的地方吗？
    “哒哒，哒哒哒……”
    突然，那熟悉的脚步声再次响了起来，这次与上次不一样，这次的声音非常的清晰，在耳畔响起来的，就在身后！
    李宝玲头皮炸了。
    而更加恐怖的是在眼前，只见在那往建筑工地的道路上，在厚厚的积雪上，有着四排的脚印，她认出来其中的两排是她的，而后面的那两排，又是谁的?
    李宝玲脸色煞白，眼睛里充满了惊恐。
    也就是说，从刚才踏入这个建筑工地开始，就有什么东西在跟着她。
    “呼呼……”
    突然，背后传来了一阵凉气，如彻骨的寒冰，一下子把李宝玲给冻结了。
    “啊啊啊啊啊啊……”
    一声惨绝人寰的惨叫声响彻云霄！
    “闭嘴！给我闭嘴！”
    一声低喝声突然响起，李宝玲用包拼命摔打的手腕被握住了，李宝玲抬头一看，是脸色铁青的洛鸢。
    “你鬼叫什么！”
    李宝玲呆住了。
    “是，是你？”
    由于反差过于巨大，她的脑袋就跟卡壳了似的，半晌没有反应过来。
    洛鸢的脸色很不好看，呵斥道：“有病吧你，除了我还能有谁？大晚上的，在这里傻站着做什么？就你这水平，还看夜景？”    原来，在老胡走了之后，洛鸢想了想，还是打算去找一下沈国文，想看看能从他嘴里得到点什么，正好顺路回她原来的公寓瞧瞧。
    她经常住的公寓在之前与鬼王战斗的时候就已经炸了，现在去的是另外一所公寓，那里相对比较偏僻，没什么人，并不适合居住，不过洛鸢本来也没有拿那公寓用来住的，她主要是用来储存粮食的。
    在这公寓里，她储存了差不多半个超市的食物。
    现在天寒地冻的，一时半会也坏不了。
    不过就在洛鸢路过一条步行街的时候，发现了李宝玲在那里傻站着，也不知道在干嘛，就上来问问，看她是不是有毛病了，大半夜的还在外面。
    谁知道李宝玲也不知道是不是犯病了，上来提着包就打她，就跟疯了一样。
    要不是洛鸢有罡气护体，说不定还真被她打中了。
    “我在问你，你在干嘛！”
    洛鸢又重复了一句，李宝玲眼神还有些迷茫，跟没睡醒似的，看着眼前的场景，眼神里充满了错愕。
    “不对啊，刚才在的地方，不是工地……”
    眼前的，不再是那个破败的跟废墟一样的建筑工地，而是步行街，尽管冷冷清清的，显得很萧索，可闪烁的霓虹，又把李宝玲拉回了现实，提醒她并不是之前那个可怕的地方。
    “工地？什么工地？”
    洛鸢被李宝玲说的莫名其妙。
    “你说什么胡话呢？”
    李宝玲把自己的遭遇告诉了洛鸢，还怕洛鸢不相信，又着急的多说了几句，并且信誓旦旦的保证。
    “是真的，真的是真的，我没有骗你，不是我的幻觉。”
    洛鸢听着脸色认真了起来。
    要是换了以前，洛鸢可能觉得李宝玲是睡觉说胡话，不过现在诡异的事情太多了，就算再怎么荒诞的，也有可能发生，更何况李宝玲这种的，也并不少见。
    被拉入了幻觉。
    那样，很有可能就是精神方面的。
    也有可能是李宝玲的意志不够坚定，才会被鬼怪所趁。
    可就在这时，李宝玲忽然脸色煞白，用颤抖的手指，指着洛鸢的身后，只见在她的身后出现了一个披头散发的女人，脸色苍白如纸，皮肤皱皱巴巴的，微微的隆起来，周围布满了感染的脓疮，就跟把别人的脸皮撕下来贴在自己脸上的一样。
    洛鸢不用李宝玲提醒也觉察到了异常，霍然转过身来，抬手一掌，就打了过去。
    “排山倒海！”
    磅礴的内力如排山倒海之势，夹杂着雷霆万钧之威，如脱缰的野马横扫了出去，“轰”的一声，披头散发的女鬼四分五裂！
    尘埃散去，女鬼消失的无影无踪，只留下一片狼藉。
    李宝玲长松了一口气。
    尽管洛鸢对她的脾气很差，又会使唤人，还经常凶她，可现在李宝玲感受到了前所未有的安全感，好像在她身边，就不会有事似的。
    洛鸢却是皱起了眉头。
    没有灵气。
    若是杀掉了鬼怪，就会有灵气出现，可是现在，她并没有看到有灵气。
    那剩下的，就只有一种可能。
    那就是这鬼，根本没死！
    “那个……”
    李宝玲弱弱的声音从旁边传来，洛鸢转过头一看，瞳孔微微一缩。
    在她的脸上，出现了一张人脸，那张人脸皱皱巴巴的，跟泡在水里似的，就是刚才那个被洛鸢内力震碎的女鬼！
    “怎么了？”
    李宝玲被洛鸢灼灼的目光盯得有些不好意思，说起不好意思，其实更多的是害怕，害怕洛鸢又来凶她。
    不过她也算是被凶惯了，现在没有最早那时候那么害怕了。
    其实，她也知道，洛鸢别看脾气不好，性格又差，又欺负人，可人却很好，遇到什么事情了，她也不会不管。
    “别动！”
    洛鸢让李宝玲别动，暗中的手指微微弯曲，一点淡青色的光球浮现在了手中，一步步的朝着她走了过去。
    李宝玲明显是没有发现自己已经被附身了，有些疑惑不解。
    而在她身上的女鬼，则在一点点的浮现出来，整张俏脸变得狰狞可怖。
    在李宝玲愣神的时候，洛鸢已经出手了，抬手一挥，淡青色的光球化作螺旋的光芒，以迅雷不及掩耳之势，轰向了呆呆的李宝玲。
    三分归元气！
    似乎是意识到了危险，鬼怪从李宝玲的身上窜了出来，闪电般飞遁向了远处。
    洛鸢冷眸里闪过了一丝杀机。
    “想跑？”
    洛鸢脚下一踏，身形飞身而起，抬手一挥，即将落在李宝玲身上的三分归元气骤然调转方向，从背后打在了那女鬼的身上！
    一声凄厉的惨叫声划破夜空，那尖锐的声音好似锥子似的，钻着人的耳膜。
    洛鸢大喝一声，蕴含着内力的声音激荡而出，那鬼哭狼嚎的尖叫骤然减弱，那令人脑袋剧痛的声音更是戛然而止。
    是狮吼功！
    狮吼功是少林七十二绝技，是一种音波功，威力本身并没有特别大，相较于那些绝世武功逊色不少，可这并不代表着就弱。
    事实上，狮吼功对鬼怪来说，比其他的武功更具有杀伤力。
    那女鬼还在半空的，就被刚猛的狮吼功撕的四分五裂。
    然而，被撕裂的女鬼化作白色的浆液，飞溅到了墙壁上、地上以及路灯上，扭曲变形，凝聚出了一张张不同的人脸，每一张都不一样，但相同的是，这些脸都很漂亮，不管是模样还是五官都很出众。
    是一张张人脸的脸皮！
    洛鸢忽然想起了之前的一个传闻。
    在天洲城里有很多的女性莫名的失踪，失踪的人数很多，达到了惊人的上千人，她们的尸体时候被发现丢弃在了各个地方，身上惨不忍睹，脸皮、甚至是全身的皮肤都被扒了去了，只剩下了没有了皮肤的尸体。
    而就是眼前的厉鬼做的！
    眼前的厉鬼明显要比洛鸢之前遇到的鬼怪还要强，最少也有S-级，从身上散发着的浓烈煞气就可以看的出来，这不仅是女鬼的煞气，更是被它杀了的成百上千的人聚集的怨气！    才不一会的功夫，那一张张的脸，就布满了整个步行街街道，不管是墙壁上、街道上、路灯上还是积雪、树木上，一张张的脸蠕动着，扭曲变形，生前美目盼兮的俏脸，现在铁青而狰狞。
    李宝玲哪里见到过现在的景象，被吓得脸色惨白，要不是有洛鸢在，她现在就瘫倒在地上了。
    洛鸢也觉得很恶心，抬手一掌，三分归元气破空而出，螺旋的光球撕裂空气破空而出，裹挟着浑厚而磅礴的内力，轰在了那些脸上。
    “轰——！”
    墙壁轰然倒塌，出现了一个大洞。
    伴随着一阵凄厉的惨叫声，那房屋连同鬼脸一同毁灭。
    然而这并没有结束。
    不一会，漫天的烟尘散去，在地上，废墟之上，又凝聚出一张人脸，就跟在地上蠕动的鼻涕虫，扭动着身躯，不断的朝着洛鸢的方向移动而来。
    洛鸢一把拽起几乎要瘫倒在地上的李宝玲，身形向后疾退，抬手一扬，浑厚的掌力裹挟着凌厉的劲气，如脱缰野马，化作漫天掌影，狂风骤雨般落下来。
    “轰轰轰——！”
    碎石横飞，烟尘弥漫！
    无数的掌影倾泻而下，不断的轰在地面上。
    周遭的建筑物被洛鸢掌力打的千疮百孔，不断的倒塌，不一会的功夫，店铺就成了断壁残垣，地面上一片狼藉。
    烟尘散去，那些鬼脸被打的稀巴烂，跟煮烂了的浆糊，五官都模糊了，扭曲的不成样子，变得更加的狰狞，可洛鸢发现，那些鬼脸还在不断的凝聚，从四面八方的街道上、房屋里，甚至说废墟里冒出来，就跟无穷无尽似的。
    那些脸皮，肉皮，大多都腐烂了，红褐色的烂肉里夹杂着黄色的脂肪。
    是那些死者身上的。
    洛鸢琥珀色的眸子里闪过了一丝冷冷的光芒。
    祸害人的，都必须要铲除。
    而眼前的这个厉鬼，用残忍的手段，不知道害死了多少人。
    不管是地面上，还是墙皮、垃圾桶上，都被覆盖上了一层厚厚的人皮，眼瞅着人皮组成的组织如潮水般涌来，几乎把洛鸢团团包围住了，更是断绝了后路，哪怕是在大楼的上面，也附着上了一层烂肉，轻功在没有借力的情况下，也没办法飞那么远。
    与此同时，一股浓厚的黑气如滚滚的烟柱一样冲天而起，天洲城内一下子陷入了混乱，那些能够感知到的，看到的，以及觉醒者立即就发现了那诡异的景象。
    “是S级的鬼怪！”
    大部分觉醒者第一时间就觉察到了，觉醒之后的人具有更敏锐的五感，比其他的普通人更能感受到那烟柱里浓重的鬼气，纷纷大惊失色。
    在天洲城的城外三十公里储油站。
    伴随着鬼怪发出临死前的凄厉惨叫，一道炽热的烈焰贯穿了它的胸膛，在炙热高温之下，那鬼怪身体顿时四分五裂，魂飞魄散。
    在对残余鬼怪赶尽杀绝的陆高峰忽然停了下来，扭头看向了远方，那滚滚而起的浓烟弥漫在半空中，就跟黑压压的乌云似的，眼睛闪过了一丝冷芒。
    找死！
    在另外一侧，在天洲城附近的山峰之上，李牧青潇洒的走着，丝毫没有在意周围的魑魅魍魉，妖魔鬼怪，在身侧的剑，从张牙舞爪扑过来的鬼怪身上一闪而过，如割麦子似的倒了一片，魂飞魄散。
    见到此状况，李牧青剑眉微微皱起，似乎有些不悦，抬手一挥，把身侧的鬼怪斩首，下手狠辣，其他的鬼怪似乎知道眼前这个男人不好惹，纷纷退散，其中有鬼怪似乎有了灵智，还会跪地求饶，李牧青连看都没看，一剑枭首。
    天洲城外出现了大量的鬼怪，他们为了清理，才来到这里，只是没想到前脚走没多久的，后脚天洲城里就出了事儿，要是说巧合的话，那未免也太巧合了，就跟有一只看不见的手在操弄一样。
    刚斩杀完鬼怪的队友匆匆的赶了过来，急切的问李牧青。
    “天洲城传来了紧急的信号，是请求支援，我们要不要回去？”
    李牧青的目光悠远，似乎透过层层的迷雾和浓烟，看到了天洲城内一样，听到了队友的话，转过身来，微微一笑。
    “不用我们了。”
    不用了？
    队友不明所以，天洲城这不还在求救么，怎么就不用我们了。
    还没等他再问的，李牧青已经转过身，朝着山峦的深处走去。
    天洲城城南。
    老和尚走在前面，小和尚跟在后面。
    “师父，那里有妖气！”
    小和尚指着远处冒出的滚滚浓烟，扭头对老和尚说道。
    老和尚双目半阖，面沉如水，似乎不为所动，听到小和尚的话，念了一声佛号。
    “阿弥陀佛，色即是空，空即是色，不要为尘世间的烦恼所困扰，身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，莫使有尘埃。”
    小和尚哪里听得懂，挠着头皮，支吾了一会，还是问了出来。
    “师父，你说的什么啊，我怎么听不懂。”
    老和尚又念了一声佛号，僧衣飘飘，光明伟正，如得道高僧。
    “意思是，不要为那些鬼怪所扰，那不过只是一些鬼黠，不值一提。”
    小和尚听的半懂不懂，好像听懂了，又好像是没听懂。
    “可是，师父，你不总是说，身为佛家弟子，不应该斩妖除魔，匡扶正义，驱邪避祸，救人于水火之中吗？”
    老和尚摇摇头，高深莫测的说道：“十方，你还不懂，人世皆苦，行走在人间，受苦是理所当然的事情，那些妖魔鬼怪，也只是对那些人的考验。那些人亵渎佛法，不敬我佛，自然受不得我佛庇佑。”
    “噢。”
    小和尚“噢”了一声，还是没听懂。
    老和尚的目光丝毫没有理会那滚滚而起的妖气，却投向了另外一边，浑浊的目光如鹰一样变得锐利了起来。
    距离那里，只有一步之遥。
    “走吧，十方。”
    “啊，是，师父。”
    老和尚手握着紫金杖，顺着一地狼藉的街道，朝着远处走去，而还在思考的小和尚急忙的跟了上去。
    他们去的地方，正是武馆的方向！

    溃烂的血肉、鬼脸，跟污水似的流淌而来，散发着令人作恶的气味，厉鬼眼睛空洞洞的，嘴巴张着，从里面咕咚咕咚的冒着黑血，就跟在呐喊一样，宛若万鬼哭嚎，裹挟着红色的血水洪水般倾泻而来。
    李宝玲一看那恐怖的场景，干脆利落的一翻白眼昏了过去。
    洛鸢却不慌不忙，丝毫没有被眼前的场景吓到，伸手召唤出古书，在上面翻找着，就在嘶吼的鬼怪即将扑过来的时候，洛鸢眼睛一亮。
    就是这个了。
    就在那刹那间，洛鸢便被铺天盖地的厉鬼淹没在了无边的血海之中。
    然而，就在下一刻，伴随着沉重而浑厚的钟声，一声庄严的佛号响了起来，如雷霆般朝着四面八方滚滚而去，刹那间血海之中鼓起了一个“大包”，不断的膨胀扩大，下一刻金光乍现，万道金光如利剑般刺穿了浓厚的鬼气，绽放出金色的光芒！
    “啊啊啊啊……”
    被金光扫中的厉鬼还没等逃跑的，就被万箭穿心，魂飞魄散！
    那漆黑如墨似的血海如艳阳下的白雪，顷刻间消散的无影无踪。
    在金光之中，一个纤细的人影走了出来，背后发着令人难以直视的金光，煌煌如大日，散发着无比庄严的气息。
    是洛鸢！
    洛鸢金光萦绕，如祥云气象万千，身上没有受伤，衣衫清洁如初，就连在她身后的李宝玲也没事，只是暂时晕厥过去。
    望着眼前跟溃烂了一样的鬼脸如潮水般消散，被金光照的鬼哭狼嚎嘶吼着的厉鬼，洛鸢不免有些惊讶，想不到如来神掌竟如此生猛。
    如来神掌相传是如来佛祖为了普度众生，解劫除厄，传与凡人的一套绝世武学，神掌威力可敌天灾地祸，降妖除魔。
    在《风云》、《黑豹列传》、《天子传奇4之大唐威龙》、《天子传奇5之如来神掌》、《新著如来神掌》、《新著龙虎门》、《神掌龙剑飞》、《皇朝君临》、《功夫》中均有出现。
    洛鸢之所以知道它，是小时候看过的一个电影，其中就有如来神掌还有天残脚，给她留下了深刻的印象。
    不过即便是事先有了心理准备，可洛鸢还是有点吃惊，要知道她还只是用了第一式，佛光初现。
    果然是对鬼怪具有克制属性么？
    不管怎么样，如来神掌还是对得起它一百万价格。
    “吼——！”
    厉鬼好似被激怒了，滚滚的血水从四面八方倾泻而来，如滔天的洪水一般，无数的人形从血水里浮现出来，挣扎着、嘶吼着、愤怒的、惊恐的、怒骂的还有狂笑的，扭曲着面容，鬼哭狼嚎的朝着洛鸢扑过来。
    那么都是死去的人。
    怨气冲天！
    “还敢死撑？”
    洛鸢的双眸中射出两道金光，抬手捏起法诀，身上金光勃然绽放，在变换数次法诀之后，金光愈加浓郁，无数的梵文在周身萦绕，一个个的万字在周身浮现，抬手一挥，五指微屈，一团细小的火焰从掌心绽放。
    鬼哭狼嚎的厉鬼凄厉的惨叫一声，被金光射穿的，不少的鬼怪魂飞魄散，就连滔天的血浪也被遏止。
    “吼——！”
    血海里浮现出一个女人的脸庞，她的脸颊说不出的怪异，说是丑吧，也不丑，可说是好看，也算不上，就跟由千万张脸拼凑起来的一样，说不出的诡异而违和，此时的脸庞面目狰狞，赤色双眼，青白色如死尸一样的颜色，透出无边的死气。
    她抬起干枯的手臂，鬼爪骤然伸长，猩红色而修长的指甲闪电般的刺向了洛鸢的脖颈。
    几乎在同时，洛鸢手中的火焰飞射而出，裹挟着浑厚的掌力，碰上了女厉鬼的鬼爪。
    “啊啊啊……”
    火焰在碰上鬼爪的时候，佛火从火球里倾泻而出，刹那间化作漫天大火！
    鬼爪跟触电了似的猛地收回，可巨大的掌力重重的轰在了厉鬼的身上，厉鬼凄厉的惨叫一声，身体四分五裂，倒飞了出去，摔在了地上，血肉又再度凝结起来，可佛火却如跗骨之蛆燃烧着厉鬼的身体。
    厉鬼痛苦的哀嚎着，血海里的人形也跟着惨叫、呼喊，那惨绝人寰的凄厉叫声，如山呼海啸，令人不寒而栗。
    如来神掌的威力超乎想象，一个S级的鬼怪，竟被打的毫无还手之力，就连碰都不敢碰她。
    然而，这样的攻击并没有让女厉鬼退缩，反倒是激起了她的血腥，身体骤然膨胀起来，猛地吸一口气，如鲸吸牛饮，滔天的血水源源不断的被她吸进了嘴里，而她的身形也不断的变大，身上的气势骤然提升。
    无数的人影鬼怪惊恐万分，纷纷想要逃离女厉鬼，然而在巨大的吸力之下，只是挣扎了几下，就落入了女厉鬼的口中。
    此时正是她露出破绽的时候，洛鸢自然不会等她“变身”，脚下一踏，身体飞身而起，闪电般的朝着女厉鬼掠了过去，可还没等过去的，一股浓烈的怨气扑面而来，
    那凝如实质的怨气，冲天而起，与佛光不断地碰撞着，相互消磨，消于无形，足以见这怨气之重，远超洛鸢之前所见除了鬼王之外的鬼怪，就连佛光都笼罩上了一层阴影。
    可洛鸢并没有选择暂躲锋芒，反倒是如利箭一般欺身而上，丝毫没有在乎那黑色的污泥落在身上。
    佛光普照，佛法无边。
    洛鸢伸出胳膊，手势做伽蓝状，抬手一挥，凝聚着内力的掌撕裂了空气破空而出，半空中凝聚出一个巨大的金色手掌，猛地朝着那女厉鬼落了下来。
    佛动山河！
    首四式里最具威力的一招，没有什么特别的技巧，单纯以精纯的内力取胜，可以说是接近返璞归真的境界。
    女厉鬼似乎也意识到了威胁，嘶吼一声，两只鬼爪伸出，在地上的血海翻卷而起，迎头撞上了那金色的佛掌。
    “轰——！”
    一道耀眼之极的金光在半空绽放，把整个世界照的宛若白昼，无边的佛力如水银泻地般倾泻而出，金灿灿的光芒刹那间驱散掉了阴森的鬼气，那些藏在角落里、躲在楼房里的鬼怪，连同那血色的水，都被荡涤一空。
    无数的鬼怪在凄厉的惨叫声中，扭曲变形，终究跟肥皂泡一样破裂，落的魂飞魄散。    她，是一个乐妓。
    本来家境殷实，不说是豪门望族，也称得上是大富之家。
    然而好景不长，家道中落，家父受到朝中事件牵连，被贬谪、抄家，父母亲都死在了颠沛流离的路上，自己则在尚且年幼的时候，就被卖到了勾栏之中。
    身处青楼，自然受到欺凌和瞧不起，好在她长得姿容不错，老鸨想要以此待价而沽，找到一个肯出得起高价之人，
    她虽然深陷于勾栏，可终究还是书香门第出来的，有着傲气和傲骨，即便是老鸨如何逼迫，也不会就范，哪怕是威逼利诱，被打的遍体鳞伤，甚至以死来要挟，才让老鸨他们没有对自己下手，并且给自己自由选择的机会。
    就在这时，那个人出现了。
    他是一个翩翩公子，俊朗不必说，更加重要的是，他性格没有的那些嫖客的油腻味，更没有惺惺作态和吹的天花乱坠。
    他非但没有看低自己，反而对自己弹奏的曲目非常好奇，还来专门问她。
    这么一来二去，就混熟了。
    渐渐的，从普通的朋友，到谈天说地，再到亲密无间，在不知不觉中，连她可能都不知道，那友谊，渐渐的变了味道。
    他对自己的曲目感兴趣，自己则从他那里得知外面世界的样子。
    自从被卖到勾栏之后，她就再也没有离开这个镇子，再也没有离开这个城市，对于城市外面是什么样的，她充满了憧憬与好奇，而他的话，给她勾勒出了一个完整的世界。
    尽管他们认识没有多久，却跟老朋友似的。
    待到她回过神来的时候发现，她的一颗心，不知何时已经在对方的身上。
    她不敢奢望对方能帮助她脱离苦海，也没有做纠缠，从头到尾，他们都只是谈雅事不谈风月，
    她只希望，能够一直这样下去。
    只是，那是不可能的。
    在一段时间之后，那人来的次数越来越少，从几天一次，到一月几次，再到几个月一次。
    最终，再也没有见到他了。
    她不知道是为什么。
    可是这种感觉，的确是很难熬。
    终于，她在下人的嘴里，得知了那人与另外一个女子在一起了，比她要漂亮的多。
    据说，那女子，长得跟天仙似的，整个泸州的男人都为之倾倒。
    她很不服气，觉得那些人在夸大其词，自己长得也不差，就算不是花魁，也是排在上数的，又怎么可能输给她？
    然而，当自己真正看到那个人的时候，她在那一刹那，动摇了。
    她从来没有见过那么漂亮的人，就跟画卷里走出来的一样，就连尽心打扮觉得不会输的自己都觉得自惭形秽，那不是可以弥补的差距。
    一定是长相的关系。
    要是自己长得再美一点的话，他或许就不会离开了。
    那一刻，这个念头的种子在她的心里悄然生根发了芽儿。
    最终，在盛开的桃花树下，她在孤独中郁郁而终。
    这股怨念，也越来越壮大。
    为了变得更加漂亮，她不择手段，即便是变成了鬼。
    不过，她现在要死了，在临死之时，才幡然醒悟，自己被怨念绑架了。
    此时，她听到了一阵颂念的经文，呆住了，这是往生咒。
    她顺着声音传来的方向看了过去，愣住了，下一刻，眼睛猛然睁大。
    是……
    她突然跟发了疯似的，挥动着双臂，想要冲过去，然而还没等她冲过去的，就被一阵金色的光芒笼罩了，消失了。
    闪耀的佛光渐渐褪去，周身萦绕着的梵文与万字，也相继消散，变成了金色的光点泯灭在了低垂的黑夜之中，寒风的呼啸声再度响起，此刻时间好似又再度流淌了起来。
    女厉鬼消散了，就跟那血池与模糊不清的人影一样。
    洛鸢呼出了一口浊气。
    结束了。
    刚才她念的，是如来神掌附赠的往生咒。
    这个厉鬼可真难缠，她的分身众多，在血池里每个人形，都相当于她的一个分身，也难怪洛鸢在之前打她的时候明明已经把她打死了，却没多久的又卷土重来。
    还好学了如来神掌，不然的话，可能对付起来还有点麻烦。
    不过如来神掌的威力也真不小，远远超出了她的预期。
    要知道，她如来神掌才学了第一层。
    也就是初窥门径，就花了一百万灵气。
    简直太过分了。
    要知道三分归元气一共加起来，也才一百多万，不到两百万，它个初级，就一百万了。
    不过，洛鸢很好奇，如来神掌的初级就有这么厉害，那要是到了后面，会是什么样？
    洛鸢想起了自己之前看过的港漫，似乎那里的如来神掌都能怼地球了。
    练到最高层了，会不会是这样？
    当然，这只是想想罢了。
    “喂喂，醒醒。”
    洛鸢伸手拍了拍李宝玲的脸颊。
    说起来，李宝玲也够丢人的，堂堂一个处长，竟然被鬼给吓晕了，简直就是给灵异局丢脸。
    “嗯……”
    伴随着一声轻微的响声，李宝玲身体扭动了一下，似乎觉得硌得慌，又转向了另外一个姿势。
    洛鸢无语了。
    她这家伙，哪里是被吓晕了，分明就是睡着了。
    洛鸢蹲下身来，凑到了李宝玲的耳朵边上，然后吸了一口气，大喊了一声。
    “鬼来了！”
    “啊啊啊……”
    比洛鸢声音还要高亢十倍的尖锐嗓音响彻云霄，凄厉的堪比鬼哭狼嚎，不练狮吼功真是白瞎了她的天赋。
    李宝玲吓得弹簧似的从地上弹起来，冷不防一下子撞在了洛鸢的脑门上。
    “砰”的一声。
    “啊啊啊……”
    李宝玲捂着脑门蹲在地上，疼的直抽冷气。
    洛鸢有护体罡气，自然不用担心，只是李宝玲就没这个好运气了。
    “鬼叫什么！”
    洛鸢虎着脸呵斥她，“看你像什么样子。”
    李宝玲疼的眼泪汪汪的，好歹是弄清楚了现状，得知了自己被吓晕了，多少觉得自己丢人，被洛鸢呵斥了也不敢回嘴，就只能乖乖的站在那。
    “看你的样儿，像个受气包似的。”
    洛鸢瞪了李宝玲一眼。
    也不知道是怎么了，看着李宝玲这个怂样，就觉得恨铁不成钢，怎么说跟着她也有段时间了，怎么还是这么没长进。
    不过，她也懒得说了。
    见洛鸢没有再呵斥她，李宝玲暗地里摸了摸自己的脸，见自己的脸没被割走，才长松了一口气。    波涛汹涌的血水消散了，尸体在煌煌的佛光下下化作了飞灰，在厉鬼被消灭之后，那诡异而阴郁的鬼气，也随之消弭，街道上又恢复了曾经的面貌，潦倒而凋敝，只是却没有之前那种阴森之感。
    冷风呼呼的吹着，卷起了漫天白色的雪花。
    在雪天交接的地平线上，蔚蓝的天空中泛起了一片鱼肚白，澄澈而又纯净，犹如波澜不惊的湖面，又如纯净无暇的镜子，那微弱的亮光，渐渐的从天际出现，化作一片金色，撒向了那被冰封之中的城市。
    洛鸢抬起头，望着东方，看着那林立而又破败的高楼大厦里，透过被破坏的窗户和框架倾洒而来的阳光。
    原来，不知何时，天已经亮了。
    洛鸢怔了一下。
    明明在自己看来，打架最多也就十几分钟，没想到竟然到了早晨。
    不对。
    洛鸢觉得不对劲。
    就算是自己再怎么磨蹭，也不可能持续这么久的时间。
    洛鸢忽然转过头来，对李宝玲问道：“你是什么时候出来的？”
    李宝玲神情还在恍惚中，洛鸢叫了几次才回过神来，一看洛鸢的表情不太好，李宝玲被吓了一跳，赶忙把昨天去哪里，干什么跟倒豆子似的“噼里啪啦”的说了出来，比如说自己去了什么酒吧，参加了什么聚会，之后又去哪里开会。
    末了还担心洛鸢误会，赶忙说那都是应酬，她什么事都没干。
    洛鸢心想这女人有病吧，跟她说这些事情干嘛，听的不耐烦了，就直接打断她的话，就问她什么时候出来的。
    “大概是……凌晨吧？”
    李宝玲小声小气的说，眼睛还偷偷的瞄着洛鸢，观察着她的脸色，就怕被打似的。
    “大概？”
    “凌晨四五点了。”
    一听洛鸢口气不善，李宝玲立即报出了时间。
    其实，她哪里知道是几点啊，都那么晚了，鬼才知道。
    四五点钟？
    洛鸢一听就知道李宝玲在胡扯，八成是自己约莫的。
    不过洛鸢也懒得说她了。
    四五点钟的话，那基本上也是快白天了，尽管现在冬天日出的比较晚。
    看来，她在很早之前，就已经陷入了鬼蜮，甚至就连武馆，都被包裹在了里面，所以才会有时间不对的情况，只是由于金佛的缘故，那厉鬼无法靠近。
    就在这时，一股浓郁的灵气从地面上浮现了出来，散发着晶莹的光芒，如丝如缕，梦梦幻幻的，萦绕在洛鸢的周身，不断的旋转着，而身临其境的洛鸢，宛若身处一个梦幻般的世界，就连那些个断壁残垣的建筑物，也变得没有那么阴霾了。
    李宝玲呆了一下。
    她从来没有见过如此漂亮的场景。
    这么多灵气。
    洛鸢吓了一跳。
    八十万！
    不是说洛鸢没有见过这么多灵气，而是她从来没有一次性得到过这么多的灵气，多到都能肉眼可见了，这要非常高的浓度才能有这样的效果。
    也太多了点。
    看来，那个厉鬼比自己想象中的还要厉害。
    不过，从一张张的人脸，也可以看的出来，那个厉鬼祸害的人绝对不少，在杀了人之后，灵气并没有溢散，而是存留在了那些人皮和人脸上，这或许也是为什么那厉鬼有那么多灵气的原因。
    其实，之前洛鸢也有过类似的经历，从尸体上吸收过灵气，那个时候的尸体也很多，只是灵气并不容易保存，很容易就散了。
    洛鸢脑海里突然出现了一个诡异的念头。
    既然杀人，可以获得灵气的话，那只要把城市里的人都杀掉，那么岂不是就可以获得更多的灵气了？
    这个念头一旦产生，就跟跗骨之蛆一样附着在洛鸢的脑袋里。
    只要杀掉更多的人……
    “那个……”
    就在这时，一个弱弱的声音从旁边响了起来，一下子把洛鸢从那诡异的思绪中拉了出来。
    洛鸢的瞳孔猛地一缩。
    刚才，自己竟然会萌生这样的念头！
    要是换做是之前，就算是自己会这么想，也只是想要吐槽一下。
    可是就在刚才，她有一种非常想要杀人的冲动，想要把所有人都杀掉！
    “现在， 可以回去了吗？”
    在寒风中的李宝玲实在是被冻得不行了，即便是身上穿着貂皮大衣，可清晨的早上是一天之中最冷的时候，她又只是一个普通人，没什么力量，杵在这里这么久，要不是她实在是受不了了，也不会硬着头皮跟洛鸢说。
    洛鸢转过身来，目光看向了李宝玲。
    李宝玲心中一突，就有些后悔，早知道再忍忍了。
    可没想到的是，洛鸢走到了她的面前，伸手拍了拍她的肩膀。
    “你刚才做的不错。”
    做的不错？
    李宝玲一呆。
    她刚才做什么了？
    好像什么也没做啊。
    那她说这话是什么意思？
    李宝玲心中一惊，难道说，她这是在说反话？心中就惴惴不安了起来。
    洛鸢自然没有理会李宝玲的那点小心思，转身就朝着街道的远处走去，面上没有表现出来，心中却是凝重异常。
    这绝对不是偶然。
    那种感觉，现在她还都记得。
    与此同时，就在武馆之中。
    狐狸妍莉跟往常那样抱着珠子在桌子上假寐，只是今天的她与以往不同，显得有些心不在焉，就连怀里抱着的火灵珠都没之前那么香甜了。
    那次，就在她偷了洛鸢的东西之后，就觉得不对劲了，浑身燥热，酥酥麻麻的就跟触电似的，即便是过去好久了，还记得。
    她在人间行走那么久，尽管未经人事，可对这些知识还是知道的。
    那个家伙，竟然设下了陷阱！
    太可恶了！
    还装作一点也不知情的样子。
    想到这里，妍莉就很生气。
    只是，是自己去偷的，也是自己去弄的，要说是怪吧，又怪不到那人的身上。
    另外，要是自己气势汹汹的去质问，那岂不是坐实了自己中计了吗？
    妍莉算是吃了个哑巴亏，有苦说不出。
    人类，果然是很狡猾的动物，即使是在平时，也是不能大意呢。
    不行，自己一定要报复回来！

    就在这时，在武馆的外面突然响起了一声巨响，随之嘈杂的声音隐隐的传了过来，妍莉心中一跳，机警地抬起头，是讨厌的气息！
    她以一个灵巧的姿势从桌子上跳了下来，几步小跑到了门口，就见武馆的很多人正在朝着外面跑去，有的还拿着武器。
    是出事了！
    与此同时，就在武馆的外面，有两个人倒在地上，看来是伤得不轻，痛苦的蜷缩着身体，半天起不来。
    在他们对面的是两个和尚，站在距离不远的地方，一老一小，正是之前的老和尚和小和尚十方。
    此时武馆的众人也都出来了，与他们相互对峙着，气氛骤然紧张了起来。
    “就是他，来闹事的！”
    “这两个和尚，怎么还打人啊！”
    “假和尚吧，大家小心点，可能是土匪。”
    江维在给那俩人检查伤势，张北走了出来，目光里闪动着几分怒色，强压着心中的怒气，沉声说道：“你们为什么要来武馆闹事，还打伤我们的人？”
    他已经从伤者那里听到了来龙去脉。
    这俩和尚来到武馆，就说什么武馆是藏污纳垢的地方，要予以铲除，学员生气了就上去和那俩和尚理论，没想到那俩和尚一言不合就动手伤人。
    老和尚目射金光，干枯的脸上冷峻异常，紫金杖往地上一杵，大喝道。
    “哼！愚昧，此处妖气冲天，鬼怪横行，分明是有鬼魅作孽，你们这些为虎作伥的，还敢嘴硬！”
    张北眉头拧了起来，脸色铁青，沉声说道：“这里没什么妖怪，要是你降妖伏魔的，就去别的地方，在附近多的是。”
    “没有？”
    老和尚阴鸷的目光冷然的扫了一圈众人。
    “到现在还不说实话，老衲还没有老眼昏花到那种程度，佛海无边回头是岸，劝你们把那三头妖怪交出来，否则，别怪老衲斩妖除魔，扫清孽障！”
    三头妖怪？
    张北的脸色已经阴沉了下来。
    “少含血喷人！”
    被打伤的学员愤慨的怒声道，“这里哪里有什么妖怪，分明，就是来找茬的！”
    老和尚鹰目一睁，上前一步，怒喝道：“口出秽言，该打！”说着抬手一挥，一道金光从袖口飞射而出，射向了那被搀扶着的伤者。
    一言不合，竟动手了！
    张北自然不能坐视不理，脚下一踏，如一只飞鹰飞射了出去，抬手一拳，裹挟着九阳真气的拳风破空而出， 与金光碰撞在了一起！
    “砰——！”
    两道气劲碰撞，在半空中轰然迸发。
    张北如遭重击，身体骤然倒飞出去，落在地上“噔噔噔”连续向后倒退了好几步，在后面人搀扶下，才停了下来，鲜血顺着嘴角流了出来，不由的大吃一惊。
    这和尚，很厉害！
    他的天赋不高，又是成年了，修炼起来事倍功半，不过他是最勤奋的，相信洛鸢所说的勤能补拙，每日刻苦修炼，在武馆里也算得上是上数，可眼前的老和尚别看瘦的跟竹竿似的一吹就倒，可是却他一种深不可测的感觉！
    糟了！
    是这个老和尚！
    在武馆里偷偷向外面瞄的妍莉吃了一惊。
    没想到会是他。
    在外面游历的她去过很多个地方，也见识过不少人，这老和尚就是其中一个。
    这老和尚据说是在一座灵山的寺庙里修行的，性格很差，嗜杀成性，杀死了不少的妖怪，可他法力高强，又有许多法宝，是一个非常难缠的家伙，她之前也跟那老和尚有过一面之缘，那老和尚不由分说的就来打她，妍莉不是对手，只能逃走。
    不过小心眼的她自然不会吃这个哑巴亏，偷偷潜入了他的居所，盗取了他放在宝匣里的丹药，也算是报了一箭之仇。
    他不是来寻仇的吧？
    妍莉心里咯噔一下。
    她可是见识这个老和尚的变态实力，就算是自己在鼎盛的时候都不是他的对手，更别说是现在了。
    更何况这老和尚目露金光，周身梵文金身护体，气势雄浑，明显是又有了突破。
    武馆的这些人，不可能是他的对手的。
    逃？
    妍莉的脑海里立即浮现出了这个念头，身体一点点的向后倒退，一溜烟进了武馆里，在众人都没有注意她的时候，从走廊快速穿过，来到了围墙边上，纵身一跃跳到墙头上，毫不犹豫的逃走了。
    他们人类跟自己又有什么关系？
    妍莉哼了一声。
    别以为跟她生活在一块的时间久了，自己就会帮他们。
    为了被人而牺牲自己，也实在是太蠢了。
    与此同时，就在武馆外面已经打了起来。
    交战的是小和尚十方与张北、江维，其他的武馆众人在掠阵，小和尚手持木棍，挥舞的虎虎生威，力道极大，棍棒所指之处开山裂石，明明没有什么章法，可仗着一身蛮力，尤其是身上的那诡异的金光，气势十足。
    张北和江维也丝毫不示弱，他们得到了洛鸢的传授，尽管还不如苏乔，也没有学更高深的武功，可靠着九阳神功和龙象般若功，也是大开大合，与小和尚硬碰硬，碰撞产生的气劲四处，狂风阵阵。
    只是，张北和江维习武的时间尚浅，九阳神功和龙象般若功只是初窥门径，顶多就只能算是熟稔，打起来，渐渐落入了下风。
    张北暗自心惊。
    别看眼前的这和尚憨头憨脑的，却异常凶猛，以他的实力，联合着江维，竟挡不下来。
    同时也觉得十分憋屈。
    那小和尚，压根就没什么厉害的招式，只是仗着身上的金身刀枪不入，不要命的打，俗话说的，横的怕愣的，愣的怕不要命的，一时之间竟打的张北手忙脚乱。
    “喝——！”
    小和尚一声大喝，怒目圆睁，猛地格挡开了张北的掌法，硬扛着江维的攻势，抡起棍棒，猛地朝着张北的脑门砸了下去。
    竟丝毫没有留手的意思！
    张北大吃一惊，连忙举掌格挡，棍棒落下，“咔嚓”一声，一阵剧烈的疼痛袭来，额头的冷汗一下子就下来了，是手骨骨折了！
    小和尚得理不饶人，又挥动起棍棒，一棒子打飞了冲过来的江维，手臂高高抡起，纵身一跃，棍棒裹挟着凌厉的攻势，重重的砸了下来。    “列阵！”
    就在这时，几个手持利剑的少女飞身而来，按照北斗七星的阵型站位，同时手握的长剑一起挥出，从四面八方构成了一道密不透风的剑网，冲着小和尚当头罩了下来！
    是柯雨筠、董蓉和韩小艺她们！
    而她们组成的剑阵，是七星剑阵！
    一见那么多剑袭来，尤其还是女性，小和尚愣了一下，似乎没有见过这样的架势，就在他愣神的时候，剑势就已经落了下来。
    “叮叮叮——！”
    道道剑影落在小和尚的金身上，碰撞出了道道火花，小和尚被突如其来的剑势打的节节败退，就连手里的棍棒挥舞的都乱了。
    小和尚失了先机，剑阵则运转了起来。
    凌厉的剑气不断的从剑阵上射出，明明是七个人，却就跟一个人一样，攻守一体，七人的步伐按照北斗七星变换着方位，剑阵的气势越来越强，如壁立千仞，又如水银泻地，化作漫天无坚不摧的剑气。
    在旁边观战的老和尚须眉一挑，干枯的脸上隐隐的带着几分惊异。
    这剑阵运转流畅，如行云流水，看上去无懈可击，凌厉的剑势不断的增长，如滔滔江河，明明只是几个弱小的黄毛丫头，运用起来威力却提升了数倍不止！
    而在剑阵里的小和尚被打懵了，就跟没头的苍蝇似的到处乱撞，空有一身蛮力，却没办法使出。
    技巧上的差距过于悬殊，只能被动挨打，一力降十会，那也要有一力才行，在七星剑阵的加持之下，七个少女提升的不是一星半点。
    七星剑阵，又叫北斗七星阵，全名天罡北斗七星剑阵，该阵法是"射雕英雄传"中"全真教"的第一任教主王重阳所开创的镇教武功。
    此阵法对敌形成包围，随着阵势变化，十一人即可联手往复，流转不息。阵法的编排结合道教一元、两仪、三才、四相、五行、六合、七星、八卦、九宫的流变规律，可以发挥出数倍的威力。
    才短短的几分钟里，小和尚就被打的晕头转向，身上的衣服被划得破破烂烂的，金身也被凌厉的剑气刺破，出现了道道血痕，要不是他皮糙肉厚，现在已经死在剑下了。
    就在这时，老和尚大喝一声。
    “十方！为师如何教的你？如此心浮气躁，又如何能修成正果！”
    声音如隆隆洪钟，浩浩荡荡，周围大楼上的玻璃砰然破碎，掉落了一地，就连剑阵都被这声大喝震得凌乱了起来，步伐出现了混乱，剑阵的气势顿时消散了不少，再也没有之前那么凌厉了。
    小和尚十方愣了一下，转念就回过神来了，眼睛里的迷茫消散一空，重新变得清明。
    “喝——！”
    此时七人组成的剑阵再度袭来，小和尚却没有之前的慌张，低喝一声，手持着降魔杵，猛地冲了过去，“砰砰磅磅”就打了起来。
    与刚才相比，小和尚好似换了一个人似的，气势如虹，如猛虎下山，拳脚棍棒大开大合，苍劲有力，凌厉的剑招被纷纷的挡了下来，简直是判若两人。
    而受到老和尚的影响，剑阵自乱了阵脚，七人相互的配合失去了刚才的默契，完全丧失了剑锋的气魄，在小和尚的攻势下节节败退。
    一边是气势如虹，一边是士气涣散，柯雨筠她们的败退只是时间早晚的事情，看在另外一旁的苏北和江维心急不已。
    他们想要上去帮忙，可两边已经打的难解难分，自己等人就算是上去了，也只能是碍手碍脚，反倒是不利于战局，只能在外面干着急。
    “喝……！”
    伴随着一声洪钟般的怒喝声，小和尚化作一道金灿灿的金光破空而来，重重的撞在了剑阵上！
    “砰——！”
    剑阵的剑势顿时土崩瓦解！
    柯雨筠等人倒飞了出去，摔在了地上，只觉得浑身剧痛，呻吟的起不来。
    突然，一个如惊鸿一瞥的身影飞了出来，抬手一扬，无形的掌力破空而出，“砰”的一声，重重的打在了小和尚的身上。
    小和尚的气息一滞，身上金光大盛，气温骤降，胸口上出现了大量的冰晶，就连眉毛上也出现了一片白霜，而那身影也借着反冲的力道倒飞了出去，从空中砸了下来。
    “轰”的一声巨响，巨石重重的落在了武馆的墙壁上，出现了一个巨大的窟窿。
    “是大师姐！”
    众人惊喜不已。
    出现在众人眼前的是一个漂亮的单马尾少女，秀气的脸颊顾盼生辉，跟超模一样的身材凸显出青春魅力的气息，尤其是腰腹，平坦而又纤细，透出一种撩人的味道。
    她正是苏乔！
    “这两个秃驴上来惹事！”
    柯雨筠立即跟苏乔告状，苏乔一听脸色立即就冷了下来，她刚才出去有事，不知道这里发生了事情，可看现在的状况，就算是没亲眼看到，也大概猜到了发生了什么。
    此时小和尚从碎石堆里冲出来，大喝一声，就朝着苏乔冲了过来。
    苏乔心里本来就有气，现在一看这秃驴和尚还敢来，更是火冒三丈，当即就出手教训他。
    脚下一踏，苏乔如离弦之箭飞射而出，还没等小和尚冲过来的，就已经后发先至，抬手一掌，纤细的胳膊探出，一掌就打在了小和尚的身上。
    小和尚轻功根本不是苏乔的对手，甚至还没有反应过来，就被打中了胸膛。
    “砰”的一声，无匹的内力如脱缰的野马，小和尚猝不及防被打的惨叫一声，倒退了好几步，可他有金身护体，没有受到太多的伤害。
    “小心，这家伙很硬。”
    苏北在另外一旁急忙提醒。
    苏乔如一泓秋水般清澈的眸子里闪过了一丝冷然，握紧了拳头，脚下一踏，就闪电般的冲了上去。
    小和尚吃了一惊，连忙进行防御，低喝一声，身上金光大盛，隐隐的出现一口金色的大钟，苏乔转瞬即至，抬手一扬，格挡开了和尚的胳膊，五指探出，蕴含着锋利气劲的细长手指，重重的戳在了小和尚的近身上。
    “那就把他打的稀巴烂！”
    三分神指！    “砰！”
    小和尚被三分神指的凌厉气劲击中，惨叫一声，向后倒飞了出去，身上的金身出现了道道裂纹，最终砰然碎裂，化作了漫天破碎的金色外壳，随风飘摇，还没等落下的就变成了飞灰。
    金身破了！
    “好，打的好！”
    武馆的众人大声喝彩。
    他们之前被这小和尚打的憋屈的不行，尤其是苏北和江维，还被他打伤了，就更是憋着一肚子的火气。
    现在看到那小和尚被教训，心里那是过瘾的不行，算是替他们报仇了。
    苏乔也是心中一喜。
    这王八壳子破了，看你还怎么防！
    苏乔脚踏凌波微步，身形翩跹而起，惊若游鸿般飞掠而去，抬手一伸，五指探出，三分归元气疯狂在指尖凝聚。
    趁你病要你命！
    臭和尚，去死吧。
    “孽障，尔敢！”
    一声如洪钟般的怒喝咆哮而来，声波震荡，如天边的滚雷，伴随着怒喝声，一道金光破空而来，正好撞在了苏乔的三分神指上！
    “砰——！”
    一声震耳欲聋的巨响！
    无边的气势如奔腾的海啸，苏乔向后倒飞出去，在半空中骤然拔升，分成了九个人影，其他的八个泯灭，而最后那个遁逃出了金光的范围，落在了距离十几米外的安全位置。
    是螺旋九引。
    苏乔吃了一惊，同时有些后怕。
    要不是在最后那一刻利用轻功遁逃，现在就被击中了。
    那金色的光芒插在地上，是一根紫金禅杖！
    老和尚从空中落下，踩在禅杖之上，念了一声阿弥陀佛，对着武馆的众人怒目圆睁。
    “师父……”
    小和尚倒在地上，捂着胸口，脸色苍白萎靡，刚才那一下被打的不轻。
    “住口！”老和尚须发皆张，怒不可遏，“让你小心，偏偏不听，如今造次横祸，乃是教训！”
    金身乃是佛门修炼的根本，修炼千难万难，少说也要十几年刻苦修行才能有小成，如今金身被破，修行大减，就算是勉强再修回来，金身也大不如之前。
    苏乔刚才那一下，几乎是把小和尚给废了。
    小和尚唯唯诺诺，不敢看老和尚。
    老和尚心头震怒，怒目看向武馆众人。
    “为非作歹，助纣为虐，今日还敢在老衲面前出手伤人，下此狠手，更是罪加一等！”
    小和尚生性愚钝，不堪大用，可老和尚却待他如
    他本想着让小和尚锻炼一下，待到百年以后传承他的衣钵，哪里想到现在被人废了，岂能不怒？
    苏乔生气了，指着那老和尚娇叱道：“打不过就换人，无耻不无耻啊你们，说是和尚，还慈悲为怀，我看你们是打家劫舍的土匪吧！”
    老和尚怒目圆睁，脸上动了真怒，须发扬起，怒声喝道：“就算今天巧舌如簧，也救不了你们，罪孽深重，天地不容，今日老衲就收了你们！”
    说着挥动起紫金禅杖，身上金光大盛，一股如山岳般恐怖的气势扑面而来，抬手一挥，无边的佛力浩浩荡荡，洪水般袭来。
    苏乔紧急躲避，身形向后疾退，弯腰向后折起，在毫厘之间，堪堪的躲避了过去。
    “轰——！”
    只听一声惊天动地的巨响，在她身后大楼的承重墙被打出了一个大洞，在令人牙酸的声响中，大楼整体倾斜，“轰”的一声，垮塌了下来，掀起了大片的尘土。
    苏乔从空中落下，回过头来，头皮发麻。
    这个老和尚，也太变态了吧。
    她的三分归元气，还只是初级，顶多刚刚入门的程度，还是洛鸢给渡的真气，才到达了现在的程度。
    能打败那小和尚，是那小和尚太弱，可这老和尚，明显要强太多了。
    就在这时，老和尚忽然觉察到了什么，转身一看，只见在武馆后方的胡同里有一道影子从快速的掠过，快的几乎看不到身影，老和尚目光愣了一下，随即干枯的脸上挤出了狂怒，双目几乎要喷出火来。
    “孽畜，是你！”
    他又怎么认不出那只狐狸？
    想当初，自己的修为低微，初窥门径，那时灵气又枯竭了，想修炼那是千难万难的事情，只能考积年累月的苦修来提升，而那枚丹药，是自己宗门里从古代流传下来的，固本培元，增进修为的功效。
    要知道在灵气枯竭的时代，丹药已经没办法再做出来了，是何其的宝贵，宗门也就只剩下最后一颗了。
    当初要不是他天赋异禀，在宗门里大放异彩，自己的前辈也不可能把丹药给自己。
    得到丹药的老和尚百倍爱惜，舍不得用，每日都带在身上，想着等晋升境界的时候再用。
    可哪里想到，自己一个疏忽，就连自己都舍不得用的丹药，竟然被偷走了！
    是可忍孰不可忍！
    老和尚怒目圆睁，身上佛光大盛，身形腾空而起，如一只苍鹰，闪电般的朝着那个方向冲了过去！
    妍莉大吃一惊，想不到这老和尚这么敏锐，这么快就发现自己了。
    那个臭秃驴！
    妍莉骤然停了下来，如蓝宝石似的眸子里充满了怒气。
    不就是要你颗丹药，有什么了不起的！
    不要以为自己就害怕你了！
    她弓起了腰，爪子抓着地面，露出了锐利的獠牙，身后出现了五条纯白色，毛茸茸的大尾巴，散开着，那尾巴好似有一种无形的魔力，就跟漩涡似的，吸引着人们的目光。
    是幻术！
    老和尚鼻音重重的哼了一声，阴鸷的脸上冷笑一声，大喝道：“雕虫小技，也敢在老衲面前撒野，多年之前，你这孽障盗走了老衲的丹药，今日，就是你死无葬身之地！”说着袈裟猛地一扬，的网格闪烁出了道道金光！
    妍莉弓起了腰，爪子抓着地面，露出了锐利的獠牙，无形的妖力透体而出，在身后形成了一片氤氲的雾气，看似美丽绝伦，却透露出无限的杀意。
    她知道逃是逃不掉，那么就跟这个臭秃驴拼了！
    让那个秃驴知道，自己堂堂的天狐，也不是好欺负的！
    突然，一道虚影飞快的朝着老和尚的背后射去，要是他继续往前，就会被击中，老和尚猛地一掌，化作硕大的佛手，伸手一抓，把虚影握在了手里，是苏乔三分归元气的光球！

    只是与洛鸢的相比，苏乔的三分归元气小的可怜，也不够凝聚，就跟随时要散了似的。
    “打了人就想跑，没门！”
    苏乔冷着俏脸，掐着腰，指着老和尚，“还有，武馆绝对不会让进这种家伙进来的。”
    “哼！不知道天高地厚的小丫头，”老和尚眼睛变成了金色，散发着威严的气息，居高临下的站着，干枯的手用力一握，一声脆响，三分归元气被捏碎，冷冷的说道，“纵容妖孽，天理难容，那些妖孽不怀德而惧威，忘恩负义，生性残忍狡诈，帮助它们，就是在助纣为虐！”
    “少说废话，”苏乔指着老和尚的鼻子开骂，“什么仁义道德，你这老和尚无故伤人，骄横跋扈，想教训人就教训人，想打人就打人，跟街头流氓有什么区别，要我说，分明你才是那个恶贯满盈的家伙。”
    “事到临头，还执迷不悟，”老和尚嘴角噙着冷笑，声如洪钟说道，“那孽障早就跑了。”
    苏乔回头一看，那狐狸果然跑的没影儿了，心里暗骂那狐狸没良心，气的不行。
    “孽畜，是不会感恩怀德的。”
    老和尚苍老的声音从背后传来。
    苏乔回过头，胸口气的起伏不定，咬牙说道：“我愿意怎么干，就怎么干，关你屁事！”
    完全是把怒火发泄到那老和尚身上了。
    “好，”老和尚拿起了紫金禅杖，一步步的走了过来，沉声说道，“既然你如此冥顽不灵，那么就不要怪老衲心狠手辣了！”
    与此同时，就在天洲城的另外一边。
    自从鬼王那件事情之后，国安局就搬迁到了另外一边，在一座银行的下方，那里铜墙铁壁，用钢筋水泥和高强度合金浇筑，固若金汤，洛鸢还是从李宝玲那里知道的。
    洛鸢顺着地下停车场一路向下，拐过了几个弯之后，来到了一个看起来不起眼的货运电梯旁。
    她瞥了一眼在电梯两头尽头，那里有几个觉醒者潜伏在那里，八成是守卫。
    洛鸢没有理睬他们，直接走进了电梯里，按下了十八层的按钮。
    不过这里的十八层，并不是向上的十八层，而是向下的十八层。
    电梯非常陈旧，厢壁上很斑驳，附着在上面的油漆薄膜已经摩擦掉了，露出了里面被锈蚀的金属，在墙壁上的广告已经褪色、风化，还遍布着横七竖八的划痕，上面的是一个女人，手里拿着一瓶酸奶，脸上洋溢着热情的笑容。
    只是，这样的笑容并不能让人感到温暖，在这种环境里只能让人觉得诡异，那女人的眼睛直勾勾的盯着洛鸢，就好像随时会出来一样。
    在一声令人牙酸的巨大摩擦声中，电梯震动了一下，便缓缓的向下降落，那巨大的震动和异响，不断的传来，摇晃的有些厉害，令人站不住脚，偶尔还伴随着巨大齿轮碰撞的声音，让人不免担心电梯会不会直接掉下去。
    突然，伴随着一阵震颤，在电梯里的灯光忽闪了一下，闪烁了几下，一下子灭了，电梯顿时陷入了一片黑暗，只有昏暗的安全等还亮着刺目的红光。
    洛鸢并没有惊慌，抬头看向了在电梯上的数字。
    18。
    不对头。
    洛鸢立即就觉察到了异常。
    她从走进电梯，到电梯向下运转，也就是十几秒的时间，这十几秒的时间，绝对不可能一下子就到了十八层。
    而且，那数字也不是负的十八层，是正的。
    闹鬼？
    就在洛鸢脑海里闪过这个念头的时候，刺耳的摩擦声在耳畔响起，电梯突然坠落！
    紧急时刻，洛鸢伸出胳膊，五指探出，猛地往电梯壁上刺去，贯穿了厚实的铁皮，又插进了钢筋混凝土的墙壁里，电梯下坠的速度骤然减缓。
    “轰——！”
    电梯重重的砸在了地上。
    “砰——！”
    电梯厚重的铁门倒飞了出去，“砰”的一声，砸在了墙壁上，在漫天烟尘之中，洛鸢从电梯里走了出来，手里提着几个人，正是之前在电梯两侧的那几个守卫。
    他们两个明显是觉醒者，操控了电梯的运行，只是这俩人的实力明显很弱，根本不是洛鸢的对手，一下子就识破了。
    洛鸢抬起手来就要宰了他们。
    不料他们也硬气，一声不吭，挺着胸膛，扭着头，跟犟驴似的。
    “杀就杀吧！”
    他们这么说，洛鸢倒是不想杀他们了，从他们身上穿着的制服来看，看的出，他们应该是国安局的，只是不知道为什么会对她这么有敌意。
    不过，他们的声音倒是暴露了他们的真实性别。
    是女人。
    洛鸢把她俩一扔，摔在了地上，力道不小，那俩女人一屁股坐在地上，痛呼一声，捂着屁股喊疼。
    也就是遇到她，要是换成了其他人，恐怕疼的就不仅是屁股了。
    不过，洛鸢也没想着就这么轻易的放过她们，掌心凝聚出两片寒冰，抬手一扬，寒冰飞射而出，射进了她们的体内。
    是生死符。
    洛鸢感叹一声，觉得自己还挺仁慈的，对方谋害自己，还这么宽宏大量的饶恕了她们，相信过不了多久，她们就会痛哭流涕感恩戴德的来感谢自己了。
    这时，一个身穿黑衣的人走了出来，还没有走近，笑声就已经传了过来。
    “好久不见了，没想到会在这里遇到你。”
    那人长得倒不是特别帅气，属于那种一般般的类型，说不上多帅吧，也算不上多丑。
    洛鸢脱口而出。
    “你谁啊？”
    对方脸上的笑容一下子凝固了。
    洛鸢倒不是假装的，是的确是忘了这人是谁，她每天见那么多人，还有那么多的死尸，每个人，每个尸体都是一个样，哪里都会记得？
    那人的表情就变得尴尬了起来，挠了挠头。
    “那个，洛同学，虽然我们有一段时间没见面了，可也不至于忘记了吧，我的存在感就这么弱吗？”
    洛鸢迟疑了一下，忽然想到了一个名字。
    “你是李刚？”
    她算是记起来了，这不是她的那个同班同学么，还被苏乔一顿嘲讽的那个人。
    李刚讪讪的说道：“是啊，就是我。”
    果然是他。
    洛鸢点了点头，继续补刀道：“你长的太普通了，记不住。”    “不要责怪她们，她们也是听信了外面的谣言，才会这么冲动。”
    走在前面的李刚说道。
    地下的通道看起来并不是很狭窄，可或许是因为黑色墙壁的关系，显得很狭窄，配合着长长的道路和昏暗的灯光，在摇曳而阑珊的光线里，更显得幽深而寂静。
    “谣言？”
    洛鸢听到了李刚话里有话，心中一动，便问了出来。
    那俩女人，看上去对自己很有敌意，可自己并没有招惹她们，更没有欺辱她们，也没对她们做出什么过分的事情，这样突如其来的攻击，相比于生气，更让洛鸢有些摸不着头脑。
    “啊，没什么，”李刚自知失言，打了个哈哈，讪讪的说道，“也没什么。”
    洛鸢微微点头，说道：“你知不知道，说话说一半的，在我们家乡，是要被揍死的。”
    李刚表情僵硬住了。
    “不，不至于吧？”
    “没什么，我可不是在威胁你，说不说都是你的自由，你说对吧。”
    洛鸢对露出了一个灿烂的笑容。
    看着眼前绝美的少女，笑容如百花绽放，李刚当下就是一呆，脑海里一片空白，也不知道过了多久，在看到洛鸢如秋水般的眸子笑容中暗含的杀气，不由打了个冷战，连忙说道：“呃，那我还是说吧。”
    他有一种预感，要是自己不说的话，说不定真的被打死。
    洛鸢微微颔首，收敛了笑容，对李刚的识相行为表示欣赏。
    “孺子可教。”
    李刚的笑容讪讪的很是勉强，不仅是表情了，就连身体都僵硬了。
    “那——可以拿开在头上的剑了吗？”
    李刚与洛鸢一同朝着通道的深处走去，在路上的时候，李刚对洛鸢说出了前因后果，而洛鸢也大概知道了是怎么回事。
    原来，这件事情，跟之前鬼王的事件还是脱不了干系。
    她之前跟鬼王打架造成了周边的破坏，对于觉醒者，或者是战斗小队的人来说都很危险，更别说是普通人了。
    而她们两个，之前的身份是大家族的女儿，不说是大富大贵，也很有权势，能在天洲城三环内居住的，就没有几个家世不显赫的。
    只是可惜的是，那次的鬼蜮刚好就发生在了三环以内，除去了那些知道内幕的豪门以及权势滔天的人物之外，那些个小家族，并没有得到有关鬼蜮的情报。
    结果在战斗发生之后，还不知道发生了什么事情，那些人就受到了巨大能量的波及，稀里糊涂的死了。
    说起来，也算是一场悲剧。
    “那个，你不要内疚，”李刚犹豫了一下，试图让自己的口气变得更加缓和一些，说道，“那些人的死，不是你的过错，不要认为自己做错了什么，其实，这跟你是没关系的，要不是你，天洲城……”
    “没错，这的确是跟我没关系。”
    “呃，啊？”
    李刚转过头来，愕然的看着洛鸢，只见她眼神清亮如水，清澈见底，表情坚定，丝毫没有内疚的样子。
    “他们的死，跟我没关系，要怪的话，就怪鬼王，是它杀死的那些人，”洛鸢的眼神望着远处在阑珊灯光下的昏暗通道，语气没有丝毫的动摇，也没有任何的愧疚，“而且，现在是弱肉强食的世界，不是在过家家，没有人会对别人的命负责。被轻易的杀死，只能怪自己的力量太弱。”
    那些人死，跟她有个屁的关系！
    难道她在打架的时候，还要顾忌着别人？
    她没那么好心，更没那么愚蠢，为了一些素未谋面的陌生人，就把自己置于危险的境地，那不是善良，那是蠢货！
    李刚似乎是没有料到洛鸢会这么说话，瞠目结舌了一会。
    这时，就听着洛鸢说了一句话。
    “到了。”
    在眼前的是一个看起来并不起眼的房间，推开门走了进去，里面也没有洛鸢想象中的大厅，而是一个很普通的房间，普通到就是那种几千块钱一个月租下来，就连空调都没有的廉价写字楼。
    在房间的中间有一张办公桌，在后面的是一个面色冷峻的男人。
    是沈国文。
    “你来了。”
    洛鸢也不客气，上前拉开了椅子，直接坐了上去。
    “有什么事，就直接说吧。”
    她来这里，也是打探一下沈国文的口风。
    最重要的是，她现在想要找到更加容易升级的地方，
    沈国文的表情还是那张扑克脸，棕色眼镜的后面是面无表情的眼睛，就跟一潭死水似的，听到传来的声音，才有了一丝的波动，视线落在了洛鸢的身上。
    “这个世界，要灭了。”
    “嗯，原来是——嗯？！”
    与此同时，就在另外一边。
    苏乔从半空中落下，倒退了十几米，用手插在地面上，才堪堪的止住了退势，停了下来，擦了一下嘴角。
    “可恶，这个秃驴，还挺厉害的嘛！”
    老和尚手持紫金禅杖，大步向前，身上金光护体，笼罩着五彩霞光，跟小太阳似的，气势之强，犹如山岳，让人难以直视。
    武馆的众人在刚才就已经被震得晕厥了过去，只有张北和江维在咬着牙抵抗，他们俩的武功要比其他人要出不少，抵抗能力也很强，不会被老和尚的佛光所威慑。
    “把大家抬进去。”
    苏乔在与老和尚对峙的同时，对苏北和江维大声喊道。
    苏北和江维尽管很不情愿，还想战斗，可他们也知道自己的斤两，在这里非但不能帮上忙，反而会妨碍到苏乔，碍手碍脚的，无奈之下就只能听苏乔的话，去搬人去了。
    现在天寒地冻的，要是在外面久了，是会真的冻死人的。
    老和尚一杵紫金杖，须发皆张，遥望着苏乔，大喝一声。
    “死到临头，还不悔改！”
    说着大手一伸，化作几丈长的金色手掌，猛地打了下来。
    “轰”的一声。
    在千钧一发之际，苏乔躲闪了过去，看着地上出现的巨坑，吓得头冒冷汗，这死和尚，也太变态了吧？
    要不是她的轻功很好，说不定就直接被拍死了。    眼前的这个老和尚，完全就是刚才小和尚的威力加强版，要是说之前的小和尚是王八壳子的话，那现在老和尚就是千年老王八了，身上的金身硬的要命，刀枪不入都是谦虚了，压根就是水火不侵了。
    苏乔在躲避了老和尚的攻击之后，身形不退反进，抬手一掌，凝聚的气劲破空而出，化作滔天的气浪，以排山倒海之势朝着老和尚打去。
    “排云掌！”
    “咎由自取，死不足惜！”
    老和尚袈裟无风自动，身形暴涨，脚下一踏，化作一道流光，朝着苏乔飞射了过去。
    在另外一边，在武馆外面距离一百多米的大厦上，站着一只非常漂亮的白狐，是妍莉。
    “哼，白痴！”
    看着在交战之中的老和尚和苏乔，妍莉对此不屑一顾，明明打不过，还逞能。
    要知道，那老和尚就连她都打不过的。
    之所以苏乔能支撑到现在，除了她武功多变，花样频出，让老和尚无法适应之外，还在不断的吃九花玉露丸续内力。
    另外一个，就是那老和尚没有下杀手，不然的话，苏乔一回合估计都挡不下来。
    她可是见识了那老和尚的变态实力的。
    “不要以为救了我，我就必须要报恩，想得美。”妍莉哼了一声，转身就走，“我可没那么傻，下辈子注意点吧，不要再那么好心了。”说着转身就走。
    对她而言，老和尚是非常可恶的家伙，可苏乔这样的人类，也并不是什么好东西，都是一丘之貉。
    要不是那些人类嗜杀成性，祸害妖族，她天狐族也不可能就剩下她一个。
    她跟人类可是有不共戴天之仇的。
    望着远方在老和尚攻击下左支右绌，几乎没有还手之力的苏乔，妍莉哼了一声，没有再看了。
    人类的事情，跟她又有什么关系，反正是自相残杀，死了更好。
    这样自己就能更快的征服世界了。
    白色的狐狸灵巧的一跃，从大厦上跃到了下层，跳跃了几下，身形快速消失在了林立而残破的高楼大厦之间，留下的，就只有一连串的脚印。
    “砰——！”
    苏乔如断了线的风筝似的倒飞了出去，勉励在半空中扭转了姿势，重重的砸在了地上，滑行了十几米，撞在了墙壁上。
    “可恶，这个死秃驴！”
    苏乔忍着背后的剧痛，咬牙切齿。
    老和尚走了出来，拄着资金法杖，双目炯炯，冷然的说道：“花开花落总归尘，尔等负隅顽抗，只能是自寻死路。”
    “呸！”
    苏乔啐了一口，嘲讽似的说道，“不就是一个秃驴么，有这样的大道理，也就是欺负欺负我，要是我老婆来了，你，还有那个小秃驴，就死定了！”
    “死不悔改！”
    老和尚怒喝一声，抬手一挥，手掌猛地变大。
    糟了！
    苏乔刚想要动作，却吃了一惊，她竟发现自己动不了了，身上就跟压了千斤巨石一样。
    眼瞅着巨大的手掌即将拍下来，想躲闪也来不及了，苏乔不由的花容失色。
    突然，几道青色的火焰飞射而来，重重的撞在了佛掌上，“砰”的一声，佛掌登时被打的四分五裂。
    “嗯？”
    老和尚双目猛然一睁，射出两道金光，脸上怒气勃发，须发皆张，“是你这妖孽！”
    明显认了出来！
    出现在老和尚眼前的，正是妍莉。
    此时的妍莉是少女的形象，桃花眸、瓜子脸，美得不可方物，明明年纪还不大，却有一种令人销魂的撩人感觉，一颦一眸，都像是在挑逗人似的，那修长的手指，纤纤而细长，身体凹凸有致，十分的完美，从衣摆的下方，可以看到那双圆润的玉腿，修长而白皙。
    苏乔愕然。
    “你谁啊？”
    “不要以为咱是来救你的，更别以为咱是来报恩的，咱只是不想欠别人的，所以……”妍莉伸出手指点了一下苏乔，说道，“你别碍事就行。”
    苏乔先是惊愕了一下，听到妍莉那不客气的话顿时来了气。
    “你谁啊！”
    这么拽！
    她还没这么对人说过话那。
    老和尚上前一步，双目含着怒火，怒极反笑。
    “好，好，你这妖孽狐狸，终于敢出来了，老衲等了你那么多年，不枉费老衲的一番寻找！”
    妍莉也跟着上前一步，跟老和尚针锋相对，一手插着腰，一手指着老和尚，口气更是丝毫的不客气。
    “谁说我不敢出来了，只不过是不想看到你那张臭脸，少自以为是了！”
    老和尚怒气勃发，眉毛胡须颤动着，呵呵的笑着，显示出他已经怒极了。
    “五百年前，你盗取老衲的丹药，老衲不慎让你这孽障给逃了，今天你休想再从老衲手里逃脱，要把你剥皮拆骨！”
    狐狸？
    苏乔起初有些疑惑，看看老和尚，又看看妍莉，好似想到了什么，漂亮的眼睛猛然睁大。
    难道说，她就是之前的那个狐狸！
    就在苏乔愣神的片刻，老和尚已经出手了，身上金光万丈，化作漫天佛手，翻卷着朝着妍莉扑了过去。
    妍莉身形向后疾退，在半空中腾空挪移，轻巧的躲闪着扑过来的佛手，娇喝一声，身体猛地一转，身后的狐狸尾巴如利刃一般，从佛手上一闪而过，佛手从中而断。
    “雕虫小技！”
    老和尚怒喝一声，身上光芒大盛，背后隐隐的出现了一个佛像。
    妍莉脸色一变，只觉得身上一沉，就跟压着一座山似的，无数的佛手再次袭来，妍莉一咬牙，背后的狐狸尾巴幻化成青色的火焰，十根纤纤的手指相扣，捏出一个法诀，低喝一声，在身后的狐火骤然旋转了起来，呼啸着飞向了佛手。
    伴随着打斗的声响，老和尚与妍莉在半空中激战，进入了白热化。
    老和尚佛力鼎盛，又有金身，金光浩荡如浩瀚大海，气势磅礴，挥动的紫金禅杖有莫大的威力，轻轻一挥，就能开山裂石，威力无匹。
    在对面的妍莉也丝毫不示弱，跟老和尚缠斗，在腾转挪移的同时，不断的用狐火攻击老和尚。
    就在这时，老和尚怒喝一声，双目金光大盛，握起了紫金杖，念着佛号，抬手一掷，紫金杖化作一道流光，以迅雷不及掩耳之势射去，那青色的火焰，在金光之下瞬间土崩瓦解，就连阻挡都办不到。
    妍莉躲闪不及，眼瞅着就要被击中！

    就在这时，一个淡青色的光球撕裂了空气破空而出，与紫金禅杖重重的碰撞在了一起。
    “砰”的一声，光球爆裂，紫金禅杖也被炸飞了出去。
    是苏乔的三分归元气！
    机会！
    妍莉的眼睛一亮，伸手摘下在挂在脖子上的火灵珠，放在掌心，手掐法诀，抬手一挥，火灵珠脱手而出，与狐火混合在了一起，刹那间狐火暴涨，化作了滔天的火焰，翻卷着朝着老和尚扑去。
    “不自量力！”
    老和尚冷哼一声，伸手拽起袈裟，抬手一掷，袈裟化作遮天蔽日的巨幕，向下朝着狐火压了下去！
    不好了。
    苏乔心中一跳。
    那玩意儿她可见识过，硬的不行，比那老和尚的金身还要硬，打在上面几乎没什么反应。
    可诡异的事情发生了，只见那包裹着狐火的袈裟上面慢慢的变黑，变红，就跟烧着的纸一样“呼”的一下子突然燃烧了起来，下一刻，熊熊燃烧的大火就把老和尚也包裹在了里面！
    苏乔呆了一下，她还没见过这样的，比她的火焰刀要厉害多了。
    “还不快走，要是被那老秃驴打了，可别怪我。”
    一只手伸了过来，还没等妍莉反应过来的，就抓住了她的手，跑了起来。
    是妍莉。
    她刚才的狐火，是用火灵珠催动出来的，威力极大，只是以她的灵力，就只能用一次。
    而且她知道，那老和尚不会那么轻易就死的。
    “喂喂，就这样跑了啊！”
    苏乔身不由己的被带的跑了起来，可马上反应过来，对妍莉的逃跑举动非常的不满。
    “难道不跑等死啊！”妍莉没好气的白了那个白痴女人一眼，“你要是想打，你自己去，我可不跟你一块。”
    “等等！”
    苏乔忽然想起了一件事情，一把拽住了妍莉，说道，“你跟洛鸢是什么关系！为什么会跟她在一起，不要骗我，我看到你经常去洛鸢的房间了！”
    妍莉被问的莫名其妙，觉得这女人脑子有毛病吧，这都什么时候了，还问出这样的问题来。
    就在这时，大地剧烈的震动了起来，跟地震似的，伴随着巨大的声响，地面震颤、房屋剧烈摇晃，柏油的马路离开了道道裂纹。
    “孽障，竟敢毁老衲佛身，损我道行，不可饶恕！”
    一声宛若狮子怒吼般的怒吼声咆哮来而，玻璃砰然破碎，报废的汽车、电线杆子被冲击波撞飞！
    老和尚从漫天尘埃之中出现，身上破烂不堪，袈裟佛衣千疮百孔，焦黑的斑痕道道，就连胡须与眉毛也烧掉了一大截，此时的他脸色铁青，怒目圆睁，仿佛能喷出火来，显然已经怒极了。
    “也太变态了吧！”
    妍莉大吃一惊，放开苏乔，转身就跑，“快走！再不走就走不掉了！”
    现在什么也顾不上了。
    她怎么也没想到，这和尚会这么的硬，以她的兜率火，都没烧死这个秃驴。
    现在她妖力消耗过半，就算是有火灵珠，也没办法再用出刚才那么强的攻击了。
    “乱石翻云！”
    老和尚张开双臂，仰天大喝一声，身上金光大盛。
    刹那间风卷云动，狂风呼啸！
    在电闪雷鸣之中，大地突然剧烈震动起来，寸寸爆裂，地动山摇，出现了大片龟裂，巨大的石块从地上腾空而起，以泰山压顶之势落了下来！
    那架势，要把他们压成肉泥！
    望着那小山似的巨石，众人大吃一惊，那老秃驴，太变态了。
    “走！”
    妍莉灵巧的躲闪着飞射而来的石块，同时身后的大尾巴把那些无法躲闪的巨石拍碎，尾巴尖儿上冒出了五团狐火，向后拢起，猛地一甩，狐火攒射而出。
    “砰砰——！”
    巨石崩裂，被尾巴拍碎了一角。
    苏乔趁势飞身而起，娇喝一声，抬手一挥，一记三分归元气重重的轰在了巨石之上。
    “轰——！”
    巨石分崩离析！
    妍莉用尾巴卷起碎掉的巨石，拍向了追来的老和尚，老和尚火冒三丈，恨不得把她剥皮拆骨。
    可无奈袈裟在刚才被火灵珠洞穿，无法腾云驾雾，再加上碎石阻拦，速度上要慢上不少。
    “走！”
    妍莉娇喝一声，在射出一道狐火之后立即转身就跑。
    “不行，你要告诉我，你到底是她什么人！”
    苏乔依然纠缠着不放。
    被连续的问，本来就烦躁的不行的妍莉也生气了，赌气似的故意气她。
    “是喜欢的人，行了吧？”
    “喜欢人？”
    苏乔一呆。
    妍莉没好气的白了她一眼，气呼呼的说道：“没错，就是你想的那种，而且我已经和她上床了！行了吧！”
    她是故意放话气苏乔，不过上床倒是没说假话，只是上床的时候她还是狐狸的形态，自然不可能做出什么高难度的动作。
    可听到苏乔的耳朵里就不一样了。
    苏乔抬起头来，冰冷的眼神盯着妍莉，口吻里带着更加冰冷的危险气息。
    “我反悔了，你去死吧！”
    说着一掌就朝着妍莉拍去。
    浑厚的掌风袭来，妍莉大吃一惊，连忙躲闪了过去，又惊又怒，怒声道：“你发什么神经啊！白痴吗你！”
    苏乔也不回答，上去就与妍莉缠斗起来。
    老和尚气得七窍生烟，这是完全不把自己放在眼里，双手合十，念起佛咒，猛地睁开双目，怒喝一声。
    “千佛金刚！”
    话音刚落，老和尚身上金光暴涨，无数的佛手从身后飞出，随风便长，伸长变大，变成了无数的手掌，朝着苏乔和妍莉抓了过去。
    “嘎吱——！”
    一辆报废汽车被佛掌捏成麻花。
    躲闪过去的苏乔和妍莉心中都是一惊，想不到这老和尚比刚才更变态了，看着那密密麻麻的金色佛掌就觉得头皮发麻。
    她们也知道现在不是内斗的时候了，纷纷躲闪后撤。
    可此时已经来不及了，就在她们耽误的那几秒钟时间里，漫天的佛掌已经把二人包围了起来，围得密不透风，两人几次突围，都被金色佛掌挡了回来。
    那金色佛掌坚硬无比，不管是苏乔的三分归元气，还是妍莉的狐火，竟都不能将其斩断。    漫天的佛掌裹挟着滔天的气势，浩浩荡荡的，以势不可挡的威势压下来。
    此时，就算是逃跑，也逃不出去，被围住也是时间问题。
    在即将被困的时候，还是火灵珠发挥了作用。
    被妍莉抛出去的火灵珠在半空中形成了一个半透明的屏障，佛掌打在上面，“砰砰”作响，不过并没有打破，可从摇晃的剧烈程度上来看，显然也支持不了多久。
    “完了！”
    妍莉如丧考妣，心中就更生气了，转身对着苏乔发火，“都怪你，非要发神经，现在好了，咱俩一个也跑不掉了！”
    “跑不掉，也要杀了你这个狐狸精！”
    苏乔怒气冲冲的，就跟被抢了对象一样，丝毫没有之前活泼的模样，对苏乔充满了敌视。
    她是认真的！
    可紧接着妍莉就反应过来了，恍然大悟，看苏乔的眼神就变得不一样了。
    原来是这样！
    难怪这个臭女人刚才就跟发疯了似的攻击自己。
    妍莉漂亮的眼珠子一转，好似想到了什么，对苏乔说道：“其实，我和她的关系，不是你想象中的那样，你不要误会了。”
    “不是那样？”
    表情冰冷的苏乔听到妍莉的话不由得一愣。
    “是啊，”妍莉抵挡着飞射而来的佛掌，回过头来，对苏乔说道，“刚才只是一时口快，为了气你才说的。”
    苏乔狐疑的问道：“真的？”
    显然是没有完全相信。
    妍莉明锐的看到了苏乔脸上表情的变化，已经完全明白了是怎么回事了。
    “当然是真的了，”妍莉脸上的笑容更加灿烂了。“要是你不相信的话，可以亲自去问问她，就知道了。”
    苏乔长长的松了一口气，紧绷的身体一下子松了下来，脸上冰冷的表情也随之消融了。
    我还以为你们……等等，”苏乔又警惕了起来，说道，“你怎么保证你说的都是真的。”
    她差点忘记了，眼前的这个家伙，可是狡猾的狐狸精来着。
    “因为啊，”妍莉伸出白生生的手指，撩人似的画了个圈，一双桃花的眸子里似笑非笑，殷红的嘴角勾起一抹撩人的弧度，“在很久之前——我们早就已经是在一起了。”
    苏乔的身体一下子僵硬住了。
    “不相信啊？”妍莉伸出手，摘下了在脖子上的火灵珠，冲着妍莉示意了一下，好似在炫耀似的，“看到没，这就是她送给我的礼物哟。”
    苏乔点了点头。
    “嗯，我决定，还是宰了你。”
    “孽障！”
    就在这时，背后传来了一声咆哮的怒吼，二人转身一看，就见佛掌已到眼前，不知何时，那老和尚已经追了上来。
    “谢谢你了，为我挡那老家伙。”
    耳畔传来了动听的声音，苏乔转身一看，妍莉不知何时在佛掌包围的外面，而在距离她不远的地方，另外一个妍莉被佛掌击中，化作飞灰。
    她立即意识到了。
    自己被这个狐狸给骗了！
    苏乔咬牙切齿，那个家伙，用自己做诱饵，自己跑了！
    刚才，只不过是为了拖延时间！
    妍莉冲着苏乔抛了个媚眼，眨了下漂亮的大眼睛，充满诱惑力的身体灵巧的转身，朝着远处逃去，只留下了一句话飘荡在了空气中。
    “多谢喽，以后再见，如果你还活着的话。”
    然而，在她刚转过身来，“咚”的一声，脑袋撞在了一个人的身上，“啊”的一声，发出了一声痛呼，抬起头来就要骂人。
    “谁啊，这么不……”
    妍莉的话说半截的，就呆住了。
    “是，是你？！”
    出现在妍莉眼前的，是个姿容绝美的少女，她有着如瀑的长发，精致的容颜，吹弹可破的肌肤，宛若从画卷出来的神仙人物，然而妍莉惊异的并不是她的容貌，而是自己认识这个人。
    是洛鸢！
    苏乔的眼睛一亮，高兴的喊了一句。
    “洛鸢！”
    可看到妍莉扑在洛鸢的怀里，顿时俏脸就冷了下来。
    那个不要脸的狐狸。
    她现在已经在考虑，晚上是吃狐狸火锅，还是吃狐狸肉烤串了，或者是煮着吃、清蒸。
    “受死！”
    伴随着一声暴喝，一个人影飞射而来，身后漫天佛手，“叮”的一声，屏障再也承受不住，发出了一声脆响，破裂开来，而那金色的佛掌如海啸般席卷而来，黑压压的朝着苏乔落了下去！
    是老和尚！
    在失去了火灵珠的屏障之后，佛掌没有了阻碍畅通无阻了！
    眼瞅着巨大的佛掌即将落下，刹那间万道金光绽放，在刺目的光芒中，隐约有一莲台，绽放出莲花朵朵，普照的佛光照亮了大地。
    顷刻间，那漫天的佛手在佛光下燃烧起来，冒出了黑色的火焰，就跟正与邪在对抗一样，不消一会，那铺天盖地的佛掌便土崩瓦解，就在佛光之下消融殆尽。
    “怎么，怎么可能！”
    老和尚瞳孔微微颤动着，望着眼前那一幕，难掩心中的震撼。
    他又怎么认不出来，眼前的那光芒，正是佛光！
    而且是最纯粹的、不染纤尘的佛光，不然的话，也不会有如此的威力。
    是谁，到底是谁？！
    是哪位得道高僧？
    在漫天金色的光芒之中，一个纤细人影出现了，隐隐绰绰，在浩荡的光芒下看不清样貌，可脚所走的地方，一朵朵无暇的莲花绽放，就像是在托举着他的脚一样。
    是步步生莲！
    只有在佛法高深，道行精纯境界的得道高僧，才有的。
    老和尚修行百年，也算得上是小有成就了，更别说他见多识广，已经很少有能震撼他的了。
    可眼前的这一幕，就连他都震撼不已。
    然而，见从那金光里走出来的人，老和尚愣住了，出现在他眼前的，既不是得道高僧，也不是转世佛陀，而是之前的那个少女！
    老和尚愕然。
    一个女人，又怎么可能有金光护体？
    “没事吧？”
    洛鸢走到了苏乔的跟前，在看她没事之后，算是稍微松了一口气。
    其实在几公里之外的时候，她就已经感受到了异常，就赶紧赶过来了，还好赶上了。    “啊，你再不来，你闺蜜我可要死了。”
    苏乔长长的松了一口气。
    得救了。、
    “闺蜜？”洛鸢佯装惊讶，略带调笑的口吻说道，“不应该是小妾吗？”
    苏乔白了洛鸢一眼，掐着腰，哼哼的说道：“把闺蜜当小妾用？那得多无耻啊。”
    “喝——！”
    一声暴喝如炸雷般传来，两人回头一看，只见干瘦的老和尚飞扑而来，抬手一伸，干枯的手臂猛地变大，一个巨大的金色手掌以泰山压顶之势落了下来！
    洛鸢伸手拉起苏乔的手，身形翩跹而起，如飘摇的孤舟，在毫厘之间轻巧的躲闪过去。
    “轰——！”
    一声巨响。
    地面凹陷，碎石横飞！
    漫天的尘土散去，地上出现了一个巨大的大坑。
    洛鸢见那老和尚，眉头皱了起来，转过头来，对苏乔说道：“他谁啊?”
    那老和尚明明是人，还是个出家之人，可身上的凶戾之气极重，一点也不像是得道高僧，反倒像是邪魔妖道。
    苏乔立刻和洛鸢告状。
    “就是这个老和尚，一到了武馆，就要交出什么妖怪，一言不合，就打人，武馆里有好几个人都受伤了。”
    苏乔把事情的经过一五一十的都告诉了洛鸢。
    洛鸢听到了这老和尚打人，脸色立即就不好看了，再看到苏乔手腕上和胳膊上的瘢痕，表情就更冷了。
    “是那个秃驴打的？”
    苏乔扭捏了一下，有些不太好意思的，说道：“其实，也不全是。”
    洛鸢微微颔首，和苏乔说了一声。
    “你先去另外一边，剩下的我来解决。”
    苏乔见洛鸢的表情，就知道她生气了，便乖乖的到另外一边，站得远远的。
    “哼，又来一个，”老和尚须发皆张，双目金光暴涨，浑身上下散发着无匹的气势，用如洪钟般的浑厚嗓音冷然说道，“正好，把你们这些邪魔外道一网打尽！”
    说着摘下脖子上的佛珠，猛地向天一掷，绳子绷断，化作满天星。
    “星罗满布！”
    顷刻间，佛珠在天上排列成了圆形，天上乌云密布，电闪雷鸣，金色的光芒乍现，疾射而来！
    “轰轰轰——！”
    伴随着巨响，地上发生了剧烈的爆炸，大地颤动，崩山裂石，一时之间风云变色。
    那些钢筋混凝土浇筑出来的高楼大厦在巨大的破坏力面前坚持了没几秒钟便土崩瓦解，在剧烈的摇晃中轰然倒塌，呼啸的狂风骤起，如飓风般卷起了漫天的尘土！
    在远处的苏乔见状大吃一惊。
    那老秃驴，之前竟没有用出全力。
    苏乔顿时为洛鸢担心了起来。
    她倒不是说不相信洛鸢，而是眼前的这个老和尚太强悍了，就连周围的大厦都被拦腰截断了，破坏力之强，比那些个妖兽还要厉害。
    就在苏乔担心的时候，一道庄严浩荡的金光从漫天的光芒中绽放，比老和尚的佛光还要纯粹，还要精纯，相比之下，佛光黯然失色，一朵巨大的莲花盛开在半空中，刹那间发出万道金光，无数的梵文出现，万字在半空中旋转。
    那老和尚在半空中的佛珠布下的天罗地网眨眼间就被射成了筛子。
    下一刻，一道流光从冲出，是洛鸢！
    她抡起纤细的胳膊，一握拳头，背后浮现出了金身罗汉的模样，随着她的动作，背后的罗汉一拳打出，重重的轰在了半空中的金色屏障上！
    天意四象诀！
    “咔嚓——！”
    伴随着一声脆响，金色的屏障裂开了如蛛网似的裂纹，砰然破碎，而那半空中的十几颗佛珠也出现了裂痕，随之一同爆裂，化作了漫天齑粉！
    “孽障尔敢！”
    见自己法器被毁，老和尚暴怒，双目几乎喷出火来，爆喝一声，“竟敢装神弄鬼！亵渎佛祖！”说着手握紫金禅杖，身形猛地飞掠而出，一棒子便打了下来！
    他是佛门弟子，见对方也用出佛门法门，不由的勃然大怒，这不仅是对佛祖的亵渎，更是对他的侮辱！
    哪里料到洛鸢不闪不避，迎之欺身而上，抬手一拳，打在了禅杖之上。
    “砰——！”
    老和尚只觉一股巨力传来，吃了一惊，脑海里只闪过一个好大的力气，身形不由自主的被打飞了出去。
    老和尚法力深厚不假，可洛鸢也不差，更加重要的是，洛鸢习得了龙象般若功，力量大增，就算是老和尚的力量再大，也不可能大的过她。
    洛鸢眼眸冰冷，并没有就此放过她，脚下一踏，身形如一支离弦之箭，径直的冲了上去，一拳又打了过去。
    老和尚哪怕是怒火攻心，也知道不能硬接，运起不坏法门，周身出现了一口金灿灿的大钟，跟寺庙的大钟酷似。
    “咚——！”
    一声沉闷的响声！
    洛鸢打在金钟上面，竟没有被打穿。
    老和尚的身上金光万丈，无边的佛力奔涌而出，犹如奔腾的洪水倾泻而出，周围的建筑物顿时四分五裂，被漫卷的狂风吹倒，就连天上的乌云也被吹开了一个巨大的缺口，炽热的阳光从天儿降！
    “阿弥陀佛！”
    “放下屠刀，立地成佛！”
    此时已经逃离武馆十多公里之外的妍莉，被炽热的佛光照到，身上出现了一块焦黑，她连忙用狐火遮挡，躲进了大楼里才侥幸没受到灼伤。
    望着窗外几乎被金光笼罩的城市，妍莉不由的骇然。
    那老和尚，道行竟然修道了如此恐怖的境地！
    简直就是个变态。
    不仅修成了金身，还修的了果位，脱胎换骨了。
    妍莉心有余悸，要是刚才再逃的晚一点，她现在恐怕就没办法活着回来了。
    那家伙，会是那个老变态的对手吗？
    妍莉的脑海里忽然闪过了这样一个念头。
    “呸呸呸！”妍莉连忙呸了一声。
    为什么自己非要担心那个家伙啊！
    与此同时，在另外一边。
    在洛鸢面前的是一个有几十丈高，体型巨大的金色佛像，它庄严肃穆，端坐在莲台之上，双手合十，气势宏大犹如山岳般岿然不动，万道的佛光普照万方，令人不能直视。
    洛鸢叫住了要跑的狐狸

    “放下屠刀，立地成佛。”
    “佛法无边，回头是岸。”
    老和尚声如洪钟，身如金铸，形似佛祖，煌煌如大日如来，神情庄重威严，那气势更是铺天盖地而来。
    距离几百米外的武馆的众人如被巨石压着，身体动弹不得，浑身冷汗直冒，双腿颤抖着，心神被那佛光所威慑，神情恍惚，意志瓦解，几乎是在下意识的，就要跪下来。
    然而就在这个时候，一声违和的大喝声突然响了起来，瞬间打破了庄重的梵音。
    “没有劲，根本听不见！再说一遍！”
    是洛鸢喊得。
    声音里暗含了佛门狮吼功，裹挟着雷霆之威，如惊涛拍岸，狂浪不羁，在威严的佛号里显得尤为刺耳。
    老和尚的语气一噎，脸色涨红，好似受到了侮辱，怒目圆睁，怒声大吼道。
    “尔等孽障，为非作歹，藏污纳垢，还不赶快放下屠刀，回头是岸！”
    说着身上光芒大盛，在身后出现了一尊巨大的金色佛像，威势比刚才更加强盛。
    可这庄严肃穆的嗓音还没等说完的，就被洛鸢的一声咆哮打断了。
    “听不见，重来，没有精神，这么小声还想修佛法！”
    老和尚双目圆睁，胸口如遭重击，向后倒退了一步，捂着胸口，老脸涨得通红，背后金佛砰然破裂，张嘴一口血就喷了出来。
    竟破了老和尚的金身！
    怎么可能！
    老和尚双眼睁得老大，震撼的看着眼前的少女。
    她怎么会用佛门才会用的佛号梵音，而且，比他的还要精纯！
    惊怒之下，老和尚手握禅杖，猛地举向天空，刹那间禅杖绽放出了金色祥云，霞光普照，如刀如枪，化作无数的罗汉金身，手持着各种的器械，奋勇的冲向了洛鸢。
    “就这样，还想要当和尚？”
    洛鸢脚下一踏，身形化作一道流光，抬手一拳，苍劲有力，暗含的内力破空而出。
    迎佛西天！
    “砰——！”
    洛鸢拳如重炮，把禅杖给打弯，老和尚反手一挥，禅杖呼啸而来，洛鸢脚下轻功，身形一闪，躲闪了过去，运起风神腿，就在老和尚还没有反应过来的，一记老拳打在他脸上！
    “砰——！”
    老和尚被打飞了出去，洛鸢欺身而上，转身一脚踹在了他的肚子上，风神腿的气劲破空而出！
    要是论道行修行，洛鸢远远比不上他，可要是论打架，那就不一样了，十个老和尚也打不过她。
    究其原因，就是修行中人大多都是修境界，对于招式、搏斗之类的接触比较少，毕竟只要境界高了，再怎么花哨的招式，也只能毫无用处。
    可武功就不一样了。
    武功是在境界低，没有灵气的情况下的搏杀之术，因为没有道行，要想搏斗，那就要用其他的方法。
    可以说是技术的极致。
    在同等水平之下，武功具有无可比拟的优势，甚至可以越级打比自己境界更高的人。
    “砰——！”
    老和尚如断了线的风筝似的跌落了下来，在踉跄的倒退了好几步，被小和尚十方拥住，才没有跌倒，狼狈不堪。
    “恃强凌弱，道貌岸然，就你这样的，也能做和尚？”
    一声嘲讽的声音从风中传了过来，老和尚抬头一看，见洛鸢从半空中翩跹的落了下来，居高临下的睨视着他。
    洛鸢对老和尚的作为嗤之以鼻，可以说是鄙夷。
    或者说，就是有这样的佛教弟子，才会让败坏佛教的名声。
    见洛鸢鄙夷的神情，老和尚老脸涨得通红，双目里凶戾气息暴涨，不顾小和尚的呼唤，一把推开他，用沙哑的嗓音，低吼道：“今日，老衲就算是豁出性命，也要把你扒皮，拆骨！”
    说着，在瘦骨嶙峋的身上突然冒出了大量的黑气！
    是怨气！
    洛鸢脸色一变，不对，是煞气！
    他一个和尚，怎么会冒出这么多的煞气来！
    洛鸢突然想到了。
    是了。
    这老和尚斩妖除魔，渐渐的被怨气所浸染，成了心魔，从而性情大变，成了嗜杀成性的人。
    而此时，老和尚被心中的怨气占据，显然是走火入魔了！
    老和尚仰天大吼了一声，身上气息翻涌，背后的佛像由金色变成了黑色，刹那间，天上乌云密布，风起云涌，乱舞的银蛇疯狂的闪动着，狂风呼啸！
    这老和尚竟有如此的道行！
    洛鸢算是小小的吃了一惊。
    想不到自己小看他了。
    老和尚的佛法招式是克制鬼怪的，对人来说就没那么大的杀伤力，更加上洛鸢的武功是专门打人的，这一来一回，老和尚自然不是洛鸢的对手。
    眼瞅着老和尚渐渐的被黑气吞没，洛鸢就知道不能再等了，要是等他彻底入魔了，那以他的道行，再处理起来可就麻烦了。
    不就是揍了一顿，竟入魔了，这老和尚也忒小心眼了。
    老和尚的身体跟吹气球似的骤然膨胀了一圈，不再是瘦骨嶙峋的模样，周身萦绕着如墨的黑气，那煌煌的金光，也变成了黑色，周遭的树木、废弃车辆以及路灯等等快速的腐败风化，变成了烂纸一样的东西。
    洛鸢觉得不能等了，当即就冲了过去。
    老和尚猛地抬起头来，被黑气笼罩的脸上双目散发着红光，猛地吼了一声，身上的煞气变成了无数的手掌，翻卷着朝着洛鸢扑了过来。
    面对如潮水般的触手， 洛鸢左闪右躲，在风神腿的加持下，如一阵狂风，而那些触手则如跗骨之蛆，紧紧的咬着她不放。
    “喝——！”
    洛鸢低喝一声，抬起胳膊，握紧的拳头破空而出。
    佛问迦蓝！
    挡在身前的手掌砰然破碎，洛鸢抬手一掌，就打在了老和尚的身上。
    可出乎意料的是，打在老和尚的身上，就跟打在了铁板上似的，无数的煞气从身上升腾而起，幻化出了无数的形象，有人的、有鬼怪的、还有妖怪的，形形色色，面目狰狞而凶戾，张牙舞爪的。
    洛鸢明白了。
    这些煞气，是被老和尚杀掉的那些人的怨气所化。
    而他也正是因为杀业太多，才会变成现在人不人鬼不鬼的样子。    “放下屠刀，立地成佛，放下屠刀，立地成佛……”
    老和尚状如厉鬼，凶戾异常，双臂挥舞，显然已经陷入癫狂，可他嘴里却依旧喃喃的念着佛号，声音一遍比一遍大，到后来几乎要嘶吼出来，身上的煞气也受到了影响，如天上盖顶的乌云，漆黑如墨，缓慢的渗透下来。
    那些还残存的建筑物，高楼大厦，在如实质的煞气面前以肉眼可见的速度腐朽、风化，墙壁剥落，水泥凋零，跟枯萎的树木，渐渐的腐烂，最终在一阵巨响中轰然倒塌。
    洛鸢脸色微变。
    眼前的老和尚实力竟如此的恐怖，已经到了能影响周围的境地，或者说，在他的周围，就是鬼蜮！
    在天洲城里的鬼怪、厉鬼、冤魂好似受到了影响，从四面八方飞来，汇入到了老和尚身后的黑云当中，煞气跟吹气球似的陡然暴涨，才不多会的功夫，比刚才还要更加巨大了。
    “师父，师父……”
    小和尚十方着急的撒丫子就往前跑，“你怎么了？”
    可还没等靠近的，就被老和尚一巴掌扇飞了出去，一口鲜血就吐了出来，脸色立即萎靡了下来。
    老和尚两只眼睛犹如铜铃似的，死死的盯着洛鸢，怒声吼着，“妖孽之辈，在本座面前还敢鼓噪，老衲要把打入无间地狱，永受业火之苦！”
    苏乔上前一步，指着老和尚毫不客气的娇叱，说道；“该下地狱的是你才对！”
    “大胆！”
    老和尚怒喝一声，干枯的爪子从袍子下伸出，暴涨十几倍，跟个小山似的，猛地拍了下来！
    洛鸢身形一闪，如一阵狂风，一把拉起苏乔的手，身形向后疾退。
    “轰——！”
    一声震耳欲聋的巨响。
    在眼前的二层小楼被拍成了齑粉！
    “你在这里等我，我去去就来。”
    洛鸢要放下苏乔就走，却见苏乔还抱着她不撒手，喊了几声才回过神来。
    “啊！”
    苏乔有些慌乱，可很好的掩盖住了，转过头去，嬉笑了几声，说道，“那个，你去吧，不要死了哟，还等着你做饭呢。”
    洛鸢的眼皮跳了几下。
    她这家伙，什么时候了，就知道吃。
    “吼——！”
    伴随着一声震天的怒吼，天洲城上空风起云涌，风云骤变，浓厚的乌云形成了一个缓缓旋转的漩涡，就跟个黑洞似的，吞噬着一切的生灵。
    洛鸢敏锐的发现，朝着天空漩涡方向飞去的除了孤魂怨鬼之外，还有很多冒着青光的人影，在半空中挣扎着，犹如被狂风吹的柳絮，呼号着被那漩涡吸入了进去。
    是灵魂！
    是人的灵魂！
    洛鸢立即发现了异常。
    那些并不是鬼怪，而是生魂，也就是活着的灵魂。
    竟被活生生的抽离出来了！
    与此同时，在天洲城各个地方，也出现了战斗声音，想来这边的动静已经被惊动了，只是鬼怪的数量太多，根本赶不过来。
    洛鸢脚下一踏，如一道利剑，飞向了那已经妖魔化的老和尚，谁知道那老和尚实力膨胀了好几倍，凝聚成了一个佛陀的形象，伸手一巴掌，便压了下来，“轰”的一声，一声巨响，大地剧烈的震颤。
    岩石崩碎，碎石横飞！
    高楼大厦轰然倒塌，掀起了大片的尘土，遮天蔽日！
    突然，就在那乌云遮日般的漫天烟尘里，一道金光破开了重重的雾霭，犹如拨云见日的光芒，在那和煦的光芒里，一个纤细的人影走了出来，她闲庭信步，脚下莲花朵朵，一步步如拾级而上，周边的煞气如云雾般消散。
    是洛鸢！
    “老衲要把你打入十八层地狱，永世不得超生……”
    老和尚被刺目的光芒照的痛苦不堪，就如被火炉烧烤一样，抻着脖子怒吼一声，伸出巨大的鬼爪，挂着团团的幽冥鬼火，铺天盖地的朝着洛鸢落了下来。
    可这一次，那鬼爪还没有落下的，就跟被烧红的炉子烫到了似的，闪电般的缩回了手，巨大的鬼爪已经被灼伤了。
    “无间地狱？”
    洛鸢抬起头来，黑白分明的眸子里挂着似笑非笑的讥诮，好似看到了什么滑稽的东西在表演着什么拙劣的闹剧，“难道你不觉得，这里才是地狱么？区区一个妖僧，也敢在这里大言不惭，佛祖要是你这样的，怕不是要气的下来先把你给劈了！”
    “既然如来佛祖不来管你，那就由我来管你。”
    话音刚落，洛鸢身上绽放出了璀璨的金光，万道的金光，如一柄柄利剑，刺穿了乌云，也刺穿了煞气，无数的魑魅魍魉在金光下魂飞魄散，而洛鸢已经化作一道流光，飞掠而去。
    老和尚沙哑的嗓音嘶吼一声，身上猛地喷出了更多的黑气，化作妖魔鬼怪，尖嘴利呀、铜铃妖魔，还有长舌的厉鬼，在半空中形成一个鬼气的漩涡，螺旋的朝着洛鸢冲去。
    洛鸢身上金光大盛，一座金佛从她身上出现，眼前的妖魔鬼怪顿时化为乌有。
    “这是……”
    洛鸢看着眼前的金佛。
    那不就是之前自己抽奖的来的吗？
    “啊啊……”
    “我的眼睛！”
    老和尚捂着眼睛哀嚎，似乎是被金光所刺。
    洛鸢收敛心神，屏气凝神，提内力于丹田，双手合十，在漫天霞光的佛光里，猛地张开眼睛，双掌推出。
    “万佛朝宗！”
    刹那间，金光绽放！
    时间停滞了。
    也不知道过了多久，苏乔睁开眼睛之时，眼前已经一片清明，那黑色的煞气和金色的佛光已经消失无踪，能够看到的就只有街道上的断壁残垣和倒塌的高楼大厦，以及歪斜了的武馆大楼，那些妖魔鬼怪都已经不见了。
    “砰——！”
    一声闷响！
    一个人影如炮弹似的飞了出去，“轰”的一声，重重的撞在了远处断裂的墙壁上，龟裂开了道道裂纹。
    他满脸是血，身上衣衫褴褛，干枯的身体上遍布着烧灼的焦黑，佝偻的身形变得更加嶙峋。
    是老和尚！
    洛鸢走到了他的面前，居高临下的睨视着眼前的老和尚，眼神里毫无感情，就像是她在斩杀其他人或者是鬼的时候一样。    “咳咳，咳咳咳咳……”
    躺在废墟里的老和尚遍体鳞伤，发出了一连串的咳嗽，灰败的脸上更多了几分死气，他现在已经没有了行动能力。
    刚才洛鸢的那一招，已经把他重创了，经脉尽断、五脏俱损，全身的骨骼多处折断，现在的他已经是个废人了。
    要是他没有坠入邪道，或许那一招如来神掌打他还没有如此的威力。
    老和尚呼吸的就跟漏风的风箱似的，沙哑而艰涩，眼皮子微微的抬起，艰难的说道：“想不到，老衲也有如今的一天，天理循环，因果报应……”
    “现在说什么也没用了。”
    洛鸢伸出手来，一颗淡青色的光球旋转着在掌心凝聚，走上前去，就打算了结了这个老和尚。
    这老和尚坠入魔道的情形犹在眼前，洛鸢不可能让这么大的一个威胁放虎归山。
    说起来，要不是洛鸢武功的拳脚完全克制住了老和尚，要不是洛鸢习得了如来神掌，想要拿下那老和尚，几乎是很困难的事情，在这方面洛鸢可是占尽了天大的便宜。
    “不要，不要杀师父……”
    就在这时，之前的那个小和尚冲了出来，护在了老和尚的面前，对着洛鸢哀求道，“他，他也是误入歧途，并不是他的本意，上天有好生之德，求你了。”说着直接跪在了地上，不断的磕头。
    洛鸢不为所动。
    滥杀了那么多无辜，造了那么多的杀孽，祸害了那么多的人，岂是一句误入歧途就能宽免的？
    她只知道杀人偿命，天经地义。
    犯了错，就要接受惩罚。
    就在这时，大地突然剧烈的震动了起来，地面跟筛子似的起伏不定，荡起一道道的波纹，随着波纹的扩散，地面龟裂，土石塌陷，裂开了一道道巨大的裂口，建筑物纷纷倾倒，大厦土崩瓦解，往下面坠落。
    小和尚突然站起身来，一咬牙，抱起老和尚就跑。
    他要逃！
    洛鸢又怎么可能让他逃掉，疾步冲出，化作一道利剑，抬手一扬，三分归元气的螺旋气劲破空而出，重重的砸在了小和尚。
    小和尚身体如遭重击，被巨大的力道带的猛地向前一冲，张嘴一口鲜血就喷了出来，不过他没有停下，抱起老和尚撒丫子就跑。
    洛鸢当即就要追上去。
    他中了自己的三分归元气，想来已经身负重伤，就算是跑也跑不了多远。
    小和尚奔跑的速度根本比不上有轻功的洛鸢，更何况他还身负重伤，洛鸢在剧烈摇晃的地面上如履平地，小和尚跌跌撞撞的，跑的越来越慢。
    眼瞅着越来越近，洛鸢伸手一扬，寒霜剑在手，就要把小和尚和老和尚一起送上西天。
    补刀是每个穿越者的传统美德。
    更何况这老和尚心狠手辣，难保不会再来寻仇，干脆一不做二不休，直接把他做了，永绝后患。
    可就在这时，在跑到一个街巷的时候，地面上突然裂开了一道巨大的口子，一股漆黑如墨的气息井喷似的从下方喷涌而出，恰巧阻隔掉了洛鸢追击的道路。
    洛鸢抬手一挥，凌厉的剑气破空而出，刹那间撕裂了黑气。
    可还没等洛鸢穿过的，喷薄而出的黑气已经又凝聚了起来，形成了一堵墙，直冲天际。
    “啊啊啊……”
    突然，一阵惊恐的尖叫声从身后传来，洛鸢转身一看，就见在武馆的位置裂开了一道深邃的沟壑，并且地面还在不断地崩塌，武馆大楼的另外一侧已经塌陷了，下方就是万丈深渊，而武馆的众人被逼到了角落里了。
    “啊……”
    地面塌陷，一个女生慌乱中没有抓住栏杆，在一声尖叫声中，跟着塌陷的地面一同坠落了下去，并且地面还在不断的塌陷，还有更多的人要掉下去了。
    突然，一个人影以迅雷不及掩耳之势飞掠而来，朝着坠落的女生冲去。
    是洛鸢！
    在把老和尚和小和尚斩草除根与救武馆里的众人，洛鸢选择了后者。
    望着已经跑的没影的大小和尚，洛鸢没有犹豫，接住了落下来的少女。
    老和尚可以以后再杀，可要是人死了，那就没办法再活过来了。
    被救的人还是熟人，是董蓉。
    董蓉的身材不是一般的好，尤其是那一对暴乳，高高的耸立着充满了弹性。
    为什么说洛鸢知道，那是因为在揽住她的时候，那个地方比其他的地方都要突出，刚好抓住了。
    董蓉现在被吓得花容失色，脸色有些发白，自然没有注意到这一点，似乎是受到了惊吓，她一个劲儿的往洛鸢的怀里贴，那双乳都要被挤扁了，挤成了一个撩人的弧度，正好充盈在洛鸢的手里。
    洛鸢拍了拍她，她才反应过来，苍白的脸色微微有些发红。
    “谢，谢谢。”
    此时，又有人掉了下去，洛鸢把董蓉放下之后，便又冲下去救。
    一连救了十几次，把武馆的人都放到了安全的位置，在数了人数，确认没有人遗漏之后，才稍微松了口气。
    “你，你们看……”
    就在这时，一个女生的手指指着远处，脸色苍白，跟看到了什么恐怖东西一样。
    洛鸢顺着她指的方向看去，眼睛微微一凝。
    举目望去，映入眼帘的是一片满目疮痍的城市，到处都是断壁残垣，在大地震之后，天洲城遭到了巨大的破坏，除了经过特殊加固的高楼大厦之外，有很多的建筑物倒塌，而在地面上出现了很多的沟壑，深不见底。
    这次的破坏，更甚之前。
    但是，让洛鸢皱眉的却并不是天洲城里的破坏，而是在远处。
    只见在距离天洲城有二三十公里的城外，黑雾冲天而起，就跟暴虐的龙卷风一样，大约有十几股，旋转着，鼓动着狂风，不时闪动着雷电，而天上那一片的位置早就被乌云笼罩，遮天蔽日，明明还是白天，却就跟黑夜似的。
    那是——鬼蜮！
    在此之前，洛鸢去找了沈国文，沈国文和她说过，可能会有新的灾难发生，破坏力远超从前，没想到这么快就发生了。

    事情还要从几个小时之前说起。
    洛鸢来到了沈国文的办公室，他的头一句话就是，这个世界要毁灭。
    这没头没脑的话，让洛鸢有些愣神。
    就算是直奔主题，可这未免也太直奔主题了。
    让洛鸢都没有什么心理准备。
    不过沈国文没有说世界为什么要毁灭，反而转移了话题，跟莫名其妙的洛鸢讲了一个故事。
    在很久之前，世界大陆不是现在的七个大洲，而是只有一个，陆地都是连接在一起的。
    那个时候是上古文明，妖魔鬼怪杂糅、魑魅魍魉横行，还有大量的修仙之人，那个时候百花齐放、百家争鸣，宗门门派林立，相互之间多有争斗，可总体而言还是相对和谐。
    在那个时候，最为令人忌惮的，就是天魔。
    天魔是万恶之源，生性嗜杀残忍，残暴无情，肆意的屠杀着万物生灵，并以此为乐，所到之处骸骨累累，尸体遍地。
    世间沦为了人间地狱，不知道有多少人惨遭屠戮，又有多少物种、门派惨遭灭绝。
    只是天魔的实力太强，没有人是他的对手。
    不知道是哪一年，万物生灵再也无法忍受天魔的屠戮，终于揭竿而起，联合起来，对天魔展开了反抗。
    旷日持久的上古战争终于爆发。
    由于天魔的力量强横，高深莫测，万物生灵联合起来也不是他的对手，不仅不是对手，还损失惨重，一时之间血流成河，伏尸万里，死者数不胜数。
    战争持续了不知道有多少年。
    当时的情况，具体发生了什么，没有人知晓，只知道，在此之后，天魔就从历史的资料里消失了，再也找不到他的资料。
    跟着天魔一同消失的，还有灵气。
    而从那个时候开始，就有一个节日，现在人都知道的节日，在那一天里，大家兴高采烈，张灯结彩的欢度，那就是春节。
    春节？
    洛鸢忽然想起来，现在不就是刚过了春节没有多久么？
    这其中会不会还有什么联系？
    就在洛鸢还想要问沈国文的时候，她手里的符咒突然自燃，化作了飞灰。
    那是洛鸢贴在武馆里的符箓，一旦武馆出现危机，这边就能马上觉察，比手机都要好用。
    这是之前她在灵异局里弄到的。
    心中着急的洛鸢也顾不上别的了，在告辞了沈国文之后，就匆匆的来到了武馆，恰巧碰到了老和尚。
    由于她来的及时，武馆的众人除了之前与小和尚战斗的苏北、江维受了伤之外，其他人都没什么事情，就算是有也只是被战斗的余波扫中的一些皮肉伤，没有什么大碍。
    九花玉露丸已经全被洛鸢分下去了，用完了。
    也算是物尽其用了。
    说起来这药还是比较好用的，只可惜还是少了点。
    武馆被毁坏了大半，不管是训练教室，还是居住的宿舍，都在剧烈的地震中化作废墟。
    坏成这种程度，就算是翻新重建，也是危房，那也没什么用了。
    更何况洛鸢等人里一个土木建设的都没有，能造出个窝棚来就不错了，更何况还要很多的建筑材料，这都是洛鸢所不具备的。
    只能搬家了。
    洛鸢倒是无所谓，反正她也搬惯了。
    可那些个武馆的学生们都红了眼圈，有的女孩还偷偷的抹泪，啜泣声与呜咽的声音在萧索的寒风里显得更加的凄凉。
    对她们而言，这不仅只是一个武馆，更像是一个家。
    现在家没了。
    “哎，还想着在这里养老来着，现在看来，只能找新的地方了。”
    洛鸢扭头看去，就见沈从文背着手，布满了皱纹的脸上一脸的萧索，就连头发都花白了，好像一夜之间老了很多，微微的摇头叹息着。
    洛鸢十分的惊讶。
    “你还没死？”
    刚想说话的沈从文被洛鸢一噎，差点背过气去，吹胡子瞪眼的说道：“想让我死，还早着呐，你是不是整天都盼着我死啊！”
    洛鸢耸了耸肩膀，说道：“这倒不是，只是有点好奇。”
    沈从文这老胳膊老腿的，半截身子入土的年纪，按道理来说，被倒塌的楼房压死什么的，洛鸢那是一点也不意外，只是没想到这老头平时看病恹恹的，一到遇到危险了腿脚那个麻利，蹭蹭蹭的就逃开了，跟个灵长类的猿猴一样灵敏。
    让洛鸢不由的怀疑这沈从文的年龄是虚报的。
    沈从文那个气啊，他还想说点什么，终究还是没有说出口，叹息了一声。
    “之前我早就觉得，可能会出事，只是没想到会这么快。”
    在乱世里，什么事情发生都不意外，谁也不可能独善其身，更何况这么偌大的武馆了。
    沈从文目光悠远，苍老的眼睛凝视着远方。
    “你现在，是他们的主心骨啊，我现在，把他们交给你了。”
    洛鸢转过头去，就见武馆的学生们满脸灰尘，风尘仆仆的，眼睛都在看着她，就好像在等待下一步的指示，那是只有完全信任，才会有的目光。
    “嗯。”
    良久，洛鸢点了点头。
    沈从文笑了，转过身来。
    “那我也就能放心退休了。”
    洛鸢说道：“不过，在此之前，你不觉得有什么事情要和我说么？”
    “有事情要说？”
    沈从文愣了一下。
    洛鸢说道：“比如说沈国文什么的。”
    沈从文苦笑了一声，说道：“原来你已经知道了。”
    洛鸢没有再看他，而是看向了那浓墨盖顶的远方，天洲城里已经一片混乱。
    “没什么，我只是单纯的觉得名字有些相似。”
    其实，洛鸢之前就觉得奇怪，沈从文和沈国文，名字里就差一个字，仔细看的话，从脸型的轮廓，有些相似，要是都是巧合的话，那未免也太凑巧了点。
    沈从文愕然。
    武馆就剩下了一间教室还算是完好，只是那么多人，就算是有教室，那也是杯水车薪，没什么用处，单单就连住都住不下，更别说是四处漏风，在那里住，怕不是要冻死。
    好在洛鸢在天洲城靠近外面的地方有了一处房产，是一座别墅庄园，是之前洛鸢花钱让李宝玲去买的，地方足够的大。
    也算是一个可以落脚的地方。    只是可惜的是，武馆仓库里的很多物资，尤其是很多粮食都被压在了下面，以现在黑气遮天的样子，哪怕就算是从地里挖出来，恐怕也被污染不能吃了，与其吃了生病，倒不如直接扔了。
    只是洛鸢有点好奇，不知道自己的如来神掌能不能净化这些黑气。
    毕竟在与老和尚的战斗中，如来神掌发挥出了极其强大的去污能力，比净化还要用，其间更是把老和尚压着打。
    别墅庄园在距离天洲城三十公里外的地方，武馆学生们的一行人步行，用了好几个小时才到。
    在其间路上，洛鸢遇到了不少家破人亡、流离失所的人，他们的家大多数都在地震中倒塌了，很多人都被压死了，许多人都失去了亲戚，亲人，从他们衣衫褴褛的模样以及麻木的表情上来看，他们活不了多久了。
    好在现在的天气渐渐转暖，季节已经是春节，以后即便有料峭春寒，也不会像是严冬的严寒一样，可能还会生存下来。
    当然，一路上也不是风平浪静，或许是见一大队人大部分都是未成年少女，觉得很软弱可欺，理所当然的就被某些人盯上了。
    是土匪。
    准确的说是悍匪。
    他们有十多个人，体格彪悍，手里拿着步枪，从型号上来看，就知道是捡的，上面有军队的标志。
    “让在一起，乖乖的，老实点，不然就别怪我们不客气了！”
    为首的悍匪对天鸣枪，颇有几分得意洋洋的。
    在他看来，这些未成年的少女们，都是绵软的小绵羊，被吓唬一顿就会哭爹喊娘。
    这么多的未成年少女，其中很多还很漂亮，那细皮嫩肉的，悍匪舔了舔舌头，眼神有些贪婪，可以好好的大吃一顿了。
    尤其是看到那个长发的绝美少女的时候，更是哈喇子都流出来了。
    绝对美味！
    这是他对颜值的高度肯定。
    只是可惜的是，他并没有注意到少女们脸上那古怪的表情。
    选择上不该上的人，得到的结果就只能是求仁得仁，求死的死。
    很快的，那些个悍匪，就死了一地。
    他们甚至都没有看清楚对方的动作，就已经两只脚迈进了鬼门关，就连黄泉路都没有走，几十年的人生直接加速到了终点。
    他们的疑惑，或许只有找孟婆才会得到答案。
    洛鸢收起了剑，让人把那些悍匪的尸体烧掉，尽管现在还是冷天，可怎么也是开春了，那个时候尸体就会腐败，滋生怨念煞气。
    从这些悍匪的手段上来看，估计没少杀人，死了八成会变成厉鬼一样的东西。
    还是现在直接让他们魂飞魄散了比较好。
    “啊，忘记了。”
    洛鸢拍了一下手，忽然想起来了，不应该杀掉他们。
    倒不是说他们不应该死，而是说不应该这么轻易的就死。
    她应该把这些悍匪给学生拿来练习用。
    武馆的学生们现在修炼的都有模有样了，寻常的鬼怪一般都打不过她们了，比那些普通的觉醒者要厉害的多，尤其是在招式上，技巧方面要更胜一筹。
    只是，现在的她们有一个致命的缺点，那就是她们其中有很多人没有亲手杀过人，也没有亲手杀过鬼怪。
    别看着好像没什么大不了的，可是却非常关键。
    就像是在战场上，没有见过血的新兵，和经历过战斗的士兵是完全不一样的，在战斗中，死伤有百分之八十以上都是新兵。
    原因就是士兵在没有杀人之前，没有经历过磨练的心理素质不坚定，意志也容易动摇，尤其是女孩，就更会因为害怕而慌乱，一旦慌乱了，十分的力气能发挥出两三分就不错了。
    遇到弱者还好，要是遇到相对强一些的，那就是一具可爱美丽的尸体，任人糟践。
    “啊，怎么了？”
    在一旁的苏乔转过头来，奇怪的问洛鸢。
    洛鸢摇摇头。
    “没什么，只是想起了一件事情。”
    “一件事情？”
    “嗯，一会你就知道了，另外，能不能别靠我那么近，都要被你勒死了。”
    洛鸢很无奈，自从上次回来之后，苏乔就一个劲的贴着自己，抱着胳膊不放，就跟个树袋熊似的，走起路来一上一下的十分别扭，更别说那两团软绵绵的，几乎要挤出水来了。
    “那怎么行，还有，你要说的事情是什么呢？”
    苏乔凑过脸来，好奇的问道。
    洛鸢盯着苏乔，严肃的说道：“我怎么感觉，你的脸皮好像越来越厚了？”
    苏乔冲着洛鸢抛了个媚眼，笑嘻嘻的说道：“小妾嘛，当然要脸皮厚一点，要不然，被抛弃了怎么办？”
    “……”
    洛鸢把武馆的学生们都叫到一起，然后把她的计划说了出来。
    为了维护城市的安宁，为了锤炼大家的意志，另外也为了能获得更多的食物，洛鸢决定让她们去找那些土匪的麻烦，见到一个就杀掉一个，见到两个，就杀掉两个。、
    话说的冠冕堂皇的，才能调动起大家的斗志。
    不过，这个任务交给了苏乔来。
    她这个家伙，可会装腔作势了。
    另外，主要也是洛鸢做不来。
    果然，在苏乔声泪俱下的诉说居民被土匪们弄的家破人亡，妻离子散，孩子们被拿去吃掉的故事之后，学生们受到了感染，士气大盛，一致决定要把替天行道，匡扶正义，把那些土匪恶霸统统杀光。
    “她们真好骗。”
    苏乔走过来，擦了几滴在脸上的眼泪，笑嘻嘻的来跟洛鸢报告情况了。
    洛鸢愕然。
    她还真有演戏的天赋，她之前怎么就没发现呢？
    士气大盛的学生们倾巢而动，去找土匪的麻烦了。
    而很多土匪在一早就关注了这支大多数由老弱妇孺以及少女们组成的队伍了，只是他们万万没有想到，那看似软弱可欺的少女们，最后会亲自把他们葬送掉。
    果然，在跟着走了一段路程之后，终于有土匪按捺不住了，冲了出来，就要把这些少女们拿下。
    只是跟他们印象里不一样的是，这些少女们似乎并没有像之前他们抢劫的对象那样响几声枪响就吓的跟鹌鹑似的，反而摩拳擦掌，怒视着他们，就跟他们对她们做出了什么丧尽天良的事情一样。
    然后，还没有反应过来的土匪们，就被突如其来的少女包了饺子。    战斗很快就结束了。
    这些悍匪在遇到了会武功的少女，还没等反应过来的，就被围歼了。
    没有心理准备的土匪们被打的抱头鼠窜，仓皇逃命，逃跑的时候自相践踏，死者不可胜数。
    这是一场大胜。
    土匪死的死，伤的伤。
    可当少女们回来之后，洛鸢却对她们大发脾气！
    “你们这是怎么打仗的，有你们这样打仗的吗？”
    洛鸢气的一肚子火。
    “都说了，让这些土匪靠近了再打，怎么就是不听？”
    明明可以把那些个土匪包饺子，结果一股脑的冲上去打草惊蛇，生怕别人不知道。
    “还有，一定要把这些土匪全部杀死，怎么还放他们跑了？别跟我说是他们自己跑的，是你们放跑的！”
    洛鸢训斥着这些少女抬不起头来。
    至于这个，洛鸢就更生气了。
    明显可以都干掉，到后面却手软了，这可是在战场上的大忌。
    在战斗中，就是你死我活的地方，哪里有能心软？
    洛鸢平息了一下怒气，对她们严肃的说道：“现在，我要教给你们一个句话，我之前也说过。对敌人的仁慈，就是对自己残忍，知道了吗？”
    “知道了。”
    少女们跟霜打的茄子，蔫蔫的，低着头，说起话来也有气无力了。
    “没劲！没精神，大声点说！”
    “知道了！！”
    在此后，洛鸢又组织少女去找土匪的茬儿。
    可毕竟还只是新手，总是出问题，不是害怕了畏缩不前，就是心软了放走敌人导致包围圈出现漏洞，甚至还有在犹豫要不要杀死受伤土匪的时候，结果被土匪反手一刀，差点抹了脖子。
    要不是洛鸢在一旁掠阵，把那土匪的刀弹飞，她现在就没脑袋了。
    洛鸢狠狠的瞪了她一眼。
    那少女似乎也知道自己错了，连看都不敢看洛鸢。
    不过，洛鸢也不是一味的训斥，对于表现好的学生也给予奖励。
    比如说，血菩提。
    血菩提在与老和尚战斗的时候被苏乔吃了不少。
    之前洛鸢还奇怪了，苏乔的武功进步的确是快，可也远远没有快到能跟那个老和尚相抗衡的地步，哪怕是自己，也是占了属性上的优势。
    现在才知道，苏乔是吃了血菩提，才在短时间内提升了不少。
    只是这样的提升只是暂时的，都在跟老和尚上的战斗中消耗掉了，不然要是用血菩提的药力，还可以让武功的境界更进一步。
    剩下的血菩提，洛鸢那里还有些，不过也不多了。
    洛鸢一咬牙，在剩下了一小点之后，把其他的血菩提都拿了出来，当成了鼓励的奖品，只要是谁表现的好了，就奖励。
    重奖之下必有莽夫。
    在奖励的鼓励下，少女们爆发出了十二分的热情。
    就算不是为了血菩提，也是为了相互竞争，毕竟都是一些年轻的女孩子，心气高，谁都不服谁。
    凭什么自己比别人差啊！
    除了土匪之外，洛鸢还带着她们去打鬼怪，熟悉不同的攻击套路，战斗技巧，只有实战，才能真正的把自己所学的化为己用。
    随着战斗的进行，少女们的经验越来越多，格斗的技巧也愈加的熟练。
    不仅会进行包围分割，穿插战术，甚至还会示敌以弱，诱敌深入，伪装成手无缚鸡之力的少女，上演仙人跳，不少精虫上脑的土匪上了当，兴高采烈的冲过来，以为可以为所欲为，结果还没等发硬过来的就被砍了脑袋。
    这样死掉的土匪不在少数。
    让洛鸢在欣慰的同时也暗自倒吸凉气，果然是最毒妇人心，明明年纪还那么小，就会操纵人心了。
    她们在这方面简直就是天赋异禀。
    当然，这都是洛鸢教的。
    刚开始，少女们还觉得有些放不开，脸皮薄，又有正义感的少女觉得这样的手段太过于下作。
    然而，在几天之后，她们就已经在兴致勃勃的讨论如何才能把那些土匪骗进来当猪宰了。
    那熟练的技巧和兴奋的表情让洛鸢一度怀疑，是不是自己把她们给教歪了。
    在空闲之余，洛鸢问了下她们与老和尚战斗的经过，在得知柯雨筠她们用七星阵对敌的时候很是惊讶，想不到她们还会使用那个剑阵。
    说起来，那个剑阵在交给了她们之后，她就没有再问了。
    在洛鸢看来，那剑阵着实有些鸡肋，要是对弱的敌人，用不上，要是对上强敌，实力不够，用了也白瞎，更何况洛鸢就一个人，要跟其他人凑齐七个人，还要跟自己武功差不多的人，几乎是不可能的事情。
    而现在，那些少女们的配合比之前更加精进了，甚至她们还一起猎杀了一个A级的鬼怪，让洛鸢大为惊讶。
    在半个月之后，野外拉练算是正式结束了。
    倒不是洛鸢想要这么快结束，而是周围的土匪们都被清理的差不多了，外围的土匪们也听到了风声，有一伙伪装成少女队伍的团伙正在流窜作案，专门对那些可怜的土匪们下手，极为擅长黑吃黑，而且下手极黑，几乎没有活口。
    在得到了这样恐怖的消息，那些土匪们见到有少女的队伍就闻风而逃，就连看都不看了，撒丫子就跑，唯恐自己成了对方的刀下之鬼。
    谁打劫谁啊！
    在搜了一两天没找到一个土匪之后，洛鸢等人无奈之下就只能放弃了，毕竟不能等着土匪再从山窝窝里再长出来，要怪的话只能怪少女们揠苗助长，把那些土匪都给薅没了。
    少女们也觉得很失望。
    土匪为什么不努力一点啊！
    明明她们都还没有尽兴的。
    不过，也因为这次的扫荡行动，周围的土匪们被一扫而空，社会治安倒是提升了不少，很少再遇到拦路抢劫，或者是偷袭路人的了。
    一般那样不长眼的货，在之前就被清理掉了。
    初春的季节，料峭春寒，没有了皑皑的白雪以及漫天的飞雪，不过却有了呼呼吹的寒风，比冬天要差不了多少。
    好在学生们现在多少有了点功力基础，能用内力抗寒，不至于被冻死。
    终于，在一阵欢呼声中，洛鸢所在的公寓到了。

    公寓所在的地段，是位于接近郊外的地方，这里的人烟没多少，主要是闹鬼的太多，住在这里的住户基本上都死光了，就剩下洛鸢这一棵独苗，从附近阴森森的破败的跟鬼屋似的建筑就可以看的出来。
    这对于普通人来说，就是个乱坟岗，鬼地方。
    可对洛鸢等人来说，这就是个靶场。
    她们刚好缺靶子，正好用来练练手。
    这不，刚来就碰到了鬼打墙。
    顺着公路一直往前走，怎么走都走不到头，就连两旁的房子都一样，路边儿上的路灯忽明忽暗，在阑珊的灯光下显得格外的幽深可怖，黑色的影子在地面上拉得很长，很长……
    风声停歇，灯火明灭。
    就在众人队伍的后面，在那灯光照耀的阴影之下，一个个黑色的虚影从影子里慢慢的浮了起来。
    在队伍里的众人似乎丝毫没有察觉。
    那些虚影漂浮在半空中，看不清面容，身穿着惨白色的长裙，飘飘荡荡的。
    渐渐的，在周围聚集的虚影越来越多。
    而那些虚影，就跟闻到了血腥味的鲨鱼，尾随在身后，就在它们要扑上来的时候，众人忽然齐齐的回过头来，那些虚影顿时无所遁形。
    是厉鬼！
    被发现了的厉鬼脸色惨白，眼珠子猩红，流着血泪，嘶吼的露出了嘴里獠牙，飞扑向了众人。
    而就在众人里，许多人抬起头，嘴角向上勾起，一直咧到了耳根子，诡异的狞笑着。
    原来，它们是藏在人群里的鬼！
    然而，在场的众人一点也没有害怕的样子，反倒是兴致勃勃的看着这些厉鬼，一脸的好奇，还有人在对厉鬼的样貌指指点点，甚至还有人笑出声来。
    这反倒是让厉鬼呆住了。
    不对劲啊！
    你不对劲！
    人类见到了鬼，不应该是害怕的吗？
    怎么还有说有笑的。
    厉鬼浑浑噩噩的脑袋并没有思考这些问题的能力，只是呆住了。
    苏乔从人群里走了出来，摩拳擦掌，把手指捏的“嘎巴”响，露出了一个和善的笑容。
    “看来，打扫卫生的时间到了。”
    说着一拳就打在了厉鬼的脑门上！
    这将来就是她们要居住的地方，自然不能让这些鬼怪鸠占鹊巢，想住她们这里，要问她们答不答应。
    再说了，连房子都没付的，还想白嫖旅馆？
    过程很血腥，结果很残忍。
    经历了战斗的姑娘们没有了害怕的心魔，一个个战斗力飙升，把厉鬼打的那叫一个七零八落，还不到十分钟的，附近的厉鬼就被消灭的一干二净，魂飞魄散了。
    小姑娘们只是如狼似虎啊！
    洛鸢不由的感叹。
    她都怀疑被偷袭的人是谁了。
    一股浓郁的灵气从散去的厉鬼身上浮现出，落入了洛鸢的体内，灵气值又涨了一些。
    尽管少是少了点，不过好处是白嫖啊！
    自己都不用动手，就能获得灵气。
    这不比自己战斗要强？
    洛鸢甚至在想，要不要把她们带出去溜溜，或者组建一支军队，自己光当甩手掌柜就好了。
    就在洛鸢心里在想着好事的时候，洛鸢忽然看到了在附近街道的另外一边拐角处好像闪过一道白影。
    在街巷里，一个白色的身影灵巧的跳跃着，避开障碍，穿过道路和垃圾箱，沿着弯弯曲曲的街道，往里面快速的跑去，可就在这时，在即将拐外的地方，一个人拦在了她的身前。
    狐狸立即停了下来，警惕了起来。
    “跑的那么着急做什么，又不是来拿你炖汤。”
    那人从拐角后面走出来，用调侃的口气跟她说。
    是洛鸢。
    狐狸见退无可退，身形一变，在一阵白雾当中化作了一个身材纤细，样貌貌美的少女，是妍莉了。
    “哼，我不过是走走，散步，不行啊？”
    妍莉哼了一声，下巴微微扬起，扭过头去，好似不想搭理，身后的大狐狸尾巴晃来晃去。
    一看就知道是老傲娇了。
    “行，想怎么走，就怎么走，”洛鸢耸了耸肩膀，随即收敛了笑容，对妍莉说道，“谢谢。”
    妍莉似乎没想到洛鸢会谢她，略显得有些错愕，随即就扭过头去，嘟囔了一句。
    “谢什么谢，有什么好谢的，还有，你别这样，恶心。”
    什么时候谢人都恶心了？
    洛鸢无奈，这狐狸还真是油盐不进，坏话说不得，好话也说不得。
    不知道她是怎么的，才会对自己这么有敌意。
    “从十几天前，你就一直在武馆的周围吧，不管怎么说，谢你了。”
    其实，洛鸢在回到武馆的时候，就已经知道狐狸在那里了，她并没有跟想的那样逃跑，不仅如此，她还出手了几次，救了一下在危险中的学生，只是当时很混乱，一般人都没有发现。
    不过洛鸢发现了。
    “切！”妍莉对此不屑一顾，高傲的鼻子哼了一声，精致的脸颊上不以为然，说道，“谁说要救她们了，只是看着她们厌烦，要是死掉的话，尸体会发臭。”
    尽管话是什么说，可妍莉身后的大尾巴摇的那个起劲。
    不过洛鸢也没有戳穿，目光看向了妍莉胸前的火灵珠，与之前相比，似乎光泽更好了一些，流动着灵力，就算是洛鸢距离不近，也能感受得到。
    妍莉一看到洛鸢的目光，立即警觉了起来，把火灵珠揣在怀里。
    “干嘛，这可是你说好了给我的。”
    见火灵珠深深的凹陷在乳里，洛鸢觉得她倒是挺幼稚可爱的，跟个担心被人抢走玩具的小孩，抬起头来，转移了话题，说道：“我想问你一件事情。”
    “问事情？”
    妍莉漂亮眼睛里的敌意稍微放松了一些，不过依然还抱着点警惕，说道：“先说好了，我只会告诉你我想告诉你的，要是我不想告诉你，就算是你想让我说，我也不会说。”
    “停停！”
    听着这绕口令似的话，洛鸢都要被她绕晕了。
    “放心，不是什么涉及到你的事情，是另外一件事情。”
    “天魔，你应该知道的吧？”
    “天魔？”
    妍莉立即又警惕了起来，说道，“你问这个做什么？”    尽管妍莉似乎有点不太情愿，可还是说了出来。
    跟洛鸢想的一样。
    当初万物生灵在与天魔的战斗中，奋勇厮杀，可依旧不是天魔的对手，反倒是尸横遍野血流成河，无数生灵惨遭屠戮，落的生灵涂炭，万物凋零。
    整个大陆在战斗中出现了崩裂，由此被分割成了七块，火山喷发，大地震荡，激烈的场景之下，宛若世界末日。
    战况持续了不知道多少年，终于在人们的死战之下，拼尽全力，把天魔封印在了东方的大陆之上。
    为了不让天魔再次复活，人们连同灵气一起封印了。
    灵气封印了，修炼之人自然也就没有了赖以生存的源泉，不管是人类，还是那些妖族、水族，渐渐的没落了，这也就是末法时代的由来。
    妍莉摆了一下身后的纯白色大尾巴，柔软而细腻，让人忍不住想要薅上一把。
    “具体是什么样的，咱也不知道，咱只是从族里记载着历史的石刻上知道的。”
    洛鸢暗想。
    这不就是很多电影、小说里的剧情吗？
    听起来还真是耳熟。
    只是，其中还有很多的疑点。
    比如说天魔在什么出现的，为什么会肆无忌惮的杀戮？对它有什么好处，当初又是谁联合起来攻打的天魔，那段历史又为什么会消失。
    这都是疑点。
    “呐！”
    忽然，一个东西朝着自己飞了过来，洛鸢下意识的接住了。
    见它是一个漆黑如墨的牌子，上面纹着着一个不知名的怪兽，张着大嘴，露着獠牙，从质地上来看，就知道是古代的东西，抬头就看到妍莉转身就走。
    “这是……”
    “哼，这算是你给咱火灵珠的报酬。”妍莉头也不回，伸手摆了摆手，“咱可不想欠别人人情，好了，不说了。”说着摆了一下大尾巴，化作一缕青烟，消散在了空气中。
    走了。
    “等等……”
    洛鸢还想叫住她，迟了一步，她已经走没影儿了。
    洛鸢很无语。
    你倒是告诉我这玩意儿有什么用啊！
    不然给我有什么用？
    见妍莉离开了，洛鸢不知道怎么的，忽然有点难以言明的感觉，像是有点失落？亦或是其他的。
    毕竟是在一块时间久了，就算是阿猫阿狗都会有点感情了。
    虽然这只是狐狸。
    洛鸢的手指摩挲着牌子，质地非金非木，触感略显的有些粗糙，上面的怪兽狰狞，两只铜铃般的眼睛盯着她，好像随时要咬掉她的手指一样。
    牌子。
    大概是辟邪的？
    洛鸢暗自猜测。
    只是可惜的是，上面似乎并没有多少灵气，除了质感有些特殊之外，跟普通的牌子也没什么区别，就跟个门牌似的。
    可又说回来了，谁又会挂个这玩意儿放在门上，看着就晦气。
    在进了公寓之后，发现学生们都在帮忙整理了。
    庄园看似不小，可装下这么多人，也就是刚刚够的程度。
    房间都被安排上了宿舍，另外的偏厅也被改造成了一个聚会的地方，好在庄园本身的厨房就不小，不用另外改造，算是足够几十个人用餐。
    另外在庄园下方的储藏仓库里还发现了很多的食物，大多都是粮食，真空包装的，是洛鸢之前在这里放的，还放了不少，为的就是能够应对现在的情况。
    怪可以不打，饭不可以不吃。
    苏北和江维他们伤势还没有完全恢复，只能做一点零碎的活儿，柯雨筠、韩小艺她们在旁边协助，也算是做的有井有条。
    苏乔就被她直接无视了。
    她不添麻烦就不错了。
    这时，江维从庄园的外面匆匆的走了进来，来到了洛鸢的跟前，凑过来小声道：“外面出现了一些人，鬼鬼祟祟的，是之前的那些人，要不要把他们赶走？”
    那些人，洛鸢之前就已经注意到了。
    他们身上衣衫褴褛，蓬头垢面，身体瘦的皮包骨头，虚弱的模样一看就知道很多天没有吃饭了。
    其中许多人还拖家带口的，带着小孩。
    那些人，是在半路上遇到的，随着洛鸢的队伍跟着，在洛鸢他们杀掉了土匪走了，他们就一窝蜂的冲上来，把那些土匪的东西、食物都捡走。
    或许，他们是看出了洛鸢等人的厉害，不敢上前，也被食物诱惑，还比其他的地方更安全，就一直跟着洛鸢等人的队伍，一直跟到了庄园这里。
    洛鸢转过身来，举目望去，见在庄园护院的栅栏外面，有着许多来回张望的人影，从那些在寒风中瑟瑟发抖的身影来，就是他们没错了。
    “让他们离开，”洛鸢转身就走，忽然想到了什么，站住了脚步，又转过身来，对江维说道，“对他们说，孩子可以留下。”
    洛鸢不是个坏人，同时也算不上是一个烂好人，但是算的上一个有自知之明的人。
    现在的庄园，没有办法养那么多人，不仅是粮食，房间也不够，更何况一旦她让那些人进来了，那么其他的难民就会闻风而动，都往这里走，那个时候该怎么办？
    要知道在饥饿之下，人可以变得极为疯狂。
    连活人都能吃，更别说是来这里了。
    这也是洛鸢为什么要让那些孩子留下来的原因。
    现在春寒料峭，是严冬最后的黑暗，外面几乎找不到什么食物了，要是一直饿肚子，那些孩子，很有可能就会成为其他人的食物。
    易子而食，从来就不是一个只有历史书上才会有的故事。
    江维应了一声，就带着人，朝着庄园外那群人奔去。
    一些孩子的话，庄园还是养得活的。
    与外面的寒冷与荒芜相比，在庄园里仿佛是另外一个世界，人人都带着笑容，哪怕是在干活，也有在嬉戏打闹，一看到洛鸢来了都立刻装作干活的样子，还有大胆的女生凑上来跟洛鸢打招呼，到处都洋溢着希望。
    洛鸢在不经意瞥了一眼，忽然看到在庄园楼阁上有一个熟悉的大尾巴，团成一团，就跟一个团子似的。
    等等，这是……
    为了庆祝搬家，洛鸢决定在庄园里开一个宴会，一来可以放松一下心情，二来可以缓解一下离开武馆的伤感，第三个就是补充一下营养和体力，毕竟这么多天下来，风餐露宿、风尘仆仆的，的确是也挺辛苦的。    洛鸢则把苏乔叫了来，来到了房间里，跟她说了一件事情。
    “你要离开一段时间？”
    苏乔愣了一下，似乎没想到洛鸢找她会是这样的事情。
    洛鸢点了点头，扭过头，目光穿过了透明的窗扉， 投向了遥远的远方。
    “嗯，去西山。”
    第二天的清晨，阳光明媚，风和日丽。
    冬日寒冷的气息渐渐的被来自南方的温润所驱散，尽管还没有到万物复苏的时刻，可温度上提升了不少，之前零下十几度的情况几乎没有了，大多都是在零度左右，起码不会是让人冻死的程度了。
    这一天，洛鸢一早就走了。
    对于其他人来说，洛鸢的离开很突然，没有什么征兆。
    可对洛鸢来说，她已经想了很久了。
    在跟沈国文聊过之后，她得知，就在距离天洲城西面五百多公里之外的西山，出现了很大的问题。
    西山，人杰地灵、历史悠久，称得上是一块风水宝地，也是古代的兵家必争之地，很多的战争曾经发生在那里，是一个著名的古战场。
    几千年前的长平之战，就是发生在那个地方。
    而现在，从那个地方的周边传来了消息，就在一个月之前，那里出现了巨量的煞气，鬼怪横行，妖气冲天，从古代遗留下来的古书纪载上得知，那个地方，很有可能就是埋葬大量尸体的地方。
    现在灵气恢复的速度越来越快，据推测，有很大的可能，是因为灵气的增长，让那个地方的鬼怪复苏了。
    要是真的是这事，那可就麻烦了。
    一旦妖魔鬼怪从里面冒出来，很有可能酿成一场比之前还要严重的灾祸。
    从沈国文的话里得知，灵异局已经派遣了得力干将去了，其他的部门也跟着去了不少，就连那些隐匿在深山老林里的门派也重现世间，派出了子弟一同共赴西山。
    要是仅仅只是这样的话，自然跟洛鸢没什么关系，她又不打算去跟妖怪拼命，以她懒散的性格，更适合家里蹲，就算是没有网络，看看子弟们练功也不是一件难熬的事情，毕竟大多都是少女，青春洋溢，肤白貌美大白腿。
    不过，据说那里出现了很多的灵气。
    这洛鸢就不能当没看见了。
    既然是沈国文这么说的，那就代表着灵气肯定很多，起码比这里要多的多。
    对洛鸢而言，灵气就是变强的资本。
    只要有灵气，什么都好说。
    更何况在这个世界上，出现的妖魔鬼怪越来越厉害，要是她驻步不前，必然会渐渐落后，居安思危洛鸢还是懂的，万一出现了比她更强的鬼怪怎么办，难不成要和它拼命？
    逆水行舟，不进则退。
    当然，更加重要的是，那么多人都去了，有那么多人扛着，自己在后面捡漏多好？
    又不用自己动手，还能当成公费旅游。
    这就跟躺着数钱，简直没有比这个更加舒爽的事情了。
    另外一个，据说，在西山古战场，还有宝物现世，从天上闪耀着的异光就可以看的出来，那是只有宝藏出世才会有的光。
    对宝藏之类的，洛鸢并不是很感兴趣，对她而言，自身强，才是最重要的。
    就算是得到的宝物再怎么厉害，自身不够强大，那也只能是被人当猪宰，杀人越货又不是少见的事情。
    “你到了那里，一定要好好照顾自己啊，”临走的时候，苏乔恋恋不舍的给洛鸢收拾着东西，还仔细的帮她整理衣服，跟个小媳妇似的，就差眼泪汪汪的了。“在那里，我就没办法照顾到你了。”
    照顾？
    是我照顾你才对吧。
    洛鸢很无奈。
    由于她要去西山，庄园里也不能没有人看着，除了洛鸢之外，就只有苏乔的实力最强了，为了防止庄园受到侵扰，就只能让她留在这里了。
    要不然，万一再来之前的那个老和尚那样强的，可就麻烦了。
    这次洛鸢专门又给苏乔进行了一次特训，功力方面突破了不少，这次就算是再遇到那和尚，打不过也能逃得掉。
    “放心吧，我没关系的。”
    见苏乔的眼圈泛红，洛鸢要是说完全不感动，那也是不可能的事情。
    “嗯，”苏乔微微点头，手紧紧的握着洛鸢的衣角，眼巴巴的说道，“你在外面要照顾好自己，不要让人给勾引去了。”
    勾引？
    洛鸢愕然。
    苏乔忧心忡忡的说道：“你这么漂亮，人气又高，肯定有很多图谋不轨的，一定要小心。要是在外面有染的话，我会忍不住杀掉那个家伙的。”
    呃……
    不要一本正经的说出那么恐怖的话啊。
    洛鸢伸手拍了拍苏乔的脑袋，凑过身来，调笑的说道：“你可是我的小妾，我出不出轨，就看你的本事了。”
    “放心吧。”
    苏乔不知道从哪里掏出了一把长剑，郑重的点了点头，“我会好好努力的。”
    等等。
    我怎么觉得你努力的方向好像有点不对头啊？
    就在洛鸢和苏乔说话的时候，忽然感受到了一个目光落在自己身上，洛鸢扭过头去，就只见到一个背影。
    洛鸢怔了一下。
    她是……
    走出一段路程，来到了距离天洲城最边缘的地方，穿过那座很久之前，几百年前遗留下来的桥梁古迹之后，就出城了。
    洛鸢脚步一停，转过身去，朝着远处望去。
    有好几公里了。
    可洛鸢似乎还能看到一个伫立在大厦上的身影，在料峭的寒风里。
    “哼！”
    在一旁的妍莉兜着衣帽，看到洛鸢的动作，鼻头哼了一声，眼神里颇有几分不屑，说道，“你要是舍不得，没有下定决心，就留下就好了，干嘛还要出来？还有，这件事情跟你可没什么关系，就算你不去，也有其他人去，用不着你去送死。”
    在洛鸢去的同时，还有很多人也都朝着那遗迹赶，一路上她们就见了好几个小队了。
    洛鸢早就对妍莉的冷嘲热讽习惯了，自然也不会有什么心理波动，摇了摇头，叹息了一声。
    “坐以待毙都不知道，哎，现在的妖族都怎么了，难道连九年义务教育的水平都没有。”    在人类社会生活了那么久，妍莉自然知道九年制义务教育是什么意思，狠狠的白了洛鸢一眼，不过奇怪的是，她并没有再跟洛鸢说什么。
    对此洛鸢十分惊讶，妍莉今天怎么变了。
    要是换做以前的话，肯定会狠狠的嘲讽自己，并且还会用那种居高临下的口吻把自己贬的一文不值，恨不得踩上两脚。
    似乎是注意到了洛鸢讶然的目光，妍莉的俏脸破天荒的红了一下，扭过头去。
    “看我做什么？”
    洛鸢就更加惊奇了。
    “你是不是发烧了，还是吃错药了？”
    她竟然会用那种口气说话，夭寿了。
    不过别说，妍莉往常都是气势汹汹的模样，就算是再不济，也是傲娇的不行，甚至让人有些头疼，特别是她对你有敌意的时候。
    可是现在，她脸颊红彤彤的样子，仿佛是一只鲜红水蜜桃，明明早已熟透了，却因长在危崖之上无人能够采摘，也不肯乖乖掉落在地，就那么挂在枝头，自顾自的熟下去，熟到带着一丝醉人的靡香，却偏还有一股清新的感觉。
    若是一口咬下去，或许会分不清那满口汁液，那是香甜的果汁还是醉人的美酒吧。
    妍莉勃然大怒，猛地一挥尾巴，旋转的狐火如明灯般飞射过来。
    还没等落在洛鸢身上的，就被那无形的护体罡气击散。
    洛鸢不由的感慨。
    这才对嘛！
    要是换了刚才那样，她可是会觉得不自在的。
    妍莉气冲冲的，大步往前走，理都不理睬洛鸢，就跟她不存在似的。
    那模样，活脱脱像是跟家长赌气的小朋友一样。
    就在这时，伴随着一阵轰鸣的声音，几辆车飞驰而来，在距离洛鸢没多远的地方停了下来，车门打开，一个戴着墨镜，身上穿着紧身皮草，肩膀上披着貂皮大衣的漂亮女人从里面出来，脚上还穿着小皮鞋，“咯噔咯噔”的。
    在她的身后前呼后拥的跟着十来个人，有的给她拿包，有的跟她提行李，还有在后面只是单纯的跟着。
    那女人傲气十足，周围的人似乎都习惯 ，很恭谨，倒是有那么点气势。
    然而，就在让人疑惑哪里来的大小姐的时候，那女人急匆匆一路小跑的就来到了洛鸢的跟前，小声小气的说了几句话，那卑微的模样令人大跌眼镜。
    “东西都已经准备好了，还有，在庄园附近已经安排好了部队，还有灵异局的觉醒者小队，都已经布置好了。”
    她正是李宝玲。
    “嗯。”
    洛鸢微微点头。
    这件事情是她让李宝玲去做的。
    上次老和尚的事情还历历在目，洛鸢不想以后再遇到类似的事情。
    可惜洛鸢要有事情离开，没有办法在那里看着，就只能多配备一些人手，李宝玲在灵异局里也算得上是小高层了，说点话，指挥点人还是办得到的。
    再说，洛鸢也已经和沈国文打好招呼了，也不会有什么问题。
    虽然那些个部队和觉醒小队的人洛鸢不怎么抱希望，不过就算是炮灰，也能迟滞一下敌人的攻击，能留出时间来逃跑就行了。
    洛鸢看了一眼李宝玲身后的那一大帮子人。
    “行啊，挺有气派的。”
    李宝玲被洛鸢这不经意的一句话吓了一跳，连忙摆手。
    “没有，没有的事情，他们只是凑巧和我一块来，也帮我拿点东西，我平时其实也不是这样的。”
    挺有气派？
    这不就是在说她张扬么？
    这可不是什么好词。
    洛鸢一看李宝玲诚惶诚恐的，就知道她想歪了，不过她也不打算解释。
    见洛鸢真的没有那方面的意思，李宝玲这才稍微松了口气，看了一眼在前面走着的妍莉，小声的对洛鸢问道：“妍莉小姐，她那份，用不用帮着一起准备？”
    她说的是物资，去外面战斗，通常而言需要很多的装备武器，就比如说灵异局，战斗小队在进行战斗任务之前，通常都会去准备，为的就是在战斗中确保万一，之前就有很多人因为没有准备好而吃了大亏。
    “不用了。”
    洛鸢摆了摆手。
    妍莉她又不是人类，用不了人类的装备，甚至那些符箓之类的东西，还对她有害。
    “噢。”
    “对了，”洛鸢忽然想到了一件事情，从怀里掏出一块红色如宝石一样的东西，递给了李宝玲，“这个是给你的，可以增加功……”她忽然想起来，李宝玲不会用武功，“嗯，增加抗打击能力。”
    “啊？”
    李宝玲不知道洛鸢是什么意思，有点发呆。
    洛鸢说道：“还愣着做什么，还不赶紧拿着，磨磨唧唧的，你不知道这东西不知道有多少人想要都要不到。”
    这正是血菩提。
    洛鸢认识李宝玲这么久了，虽然某些时候有些笨拙，不过也算是勤勤恳恳，吩咐的事情也大多能办成。
    这块血菩提就是给她的。
    不算是功劳，也算是有苦劳。
    另外，洛鸢琢磨着传授给她一些武功，怎么说也是有点自保之力。
    李宝玲接过“石头”，有些苦恼。
    给她块石头做什么？
    又不能用。
    可是她也不敢说出来。
    不过看洛鸢的样子，八成是好东西。
    洛鸢见李宝玲吞吞吐吐的样子，就知道她有话要说。
    “有什么事，说吧。过了这村，没这店了。”
    李宝玲鼓起了勇气，小心心的看着洛鸢脸上的表情，道：“那个，生死符的事情……”
    一想起生死符，李宝玲就害怕。
    不是因为别的，是因为发作起来实在是太痛苦了。
    她从来没有那么痛苦的经历过，浑身又痛又痒，就跟骨头里出来的一样，几乎要把自己身上的皮肤撕烂，恨不得自己当时就死掉，简直就是痛不欲生，一回想起来，李宝玲就心有余悸。
    她实在是吓怕了。
    经她这么一提，洛鸢想了起来，前一阵子，自己离开过一段时间，算起时间来的话，李宝玲应该是已经发作过一次了。
    “原来是这事。”
    之前李宝玲被她下了生死符，为的是控制李宝玲，让她别闹出什么幺蛾子来，洛鸢也能放心使用。
    洛鸢想了想，对她说道：“这样吧，我把你身上的生死符解了吧。”    生死符发作起来有多痛苦，她并不知道，不过从那些小说电视上那些能痛苦到令人自我了断，说明痛苦已经达到了一定的程度。
    现在李宝玲这么听话，也有过痛苦的经历了，想来也不会轻易的背叛自己。
    再说，怎么说她也跟着自己有一段时间，再用生死符控制，也着实不太好。
    谁知道李宝玲听了之后起初先是一愣，继而大惊失色，慌乱的直摆手，向后连连倒退。
    “不，不用了，就只给我解药就行了，不用解，不用解。”
    洛鸢会好心给自己解生死符？
    怎么可能！
    想想就觉得可疑。
    肯定是在试探自己。
    联想起刚才还对自己那么好，就更明显了。
    解生死符？
    那岂不是要让她死。
    见李宝玲诚惶诚恐的模样，洛鸢觉得莫名其妙，不知道她又犯了什么病了。
    “你有病吧？”
    能解生死符还不解。
    难道她看走了眼，其实李宝玲是个抖M？
    见洛鸢这么说，李宝玲就更确定是了她在试探自己，就更不敢让洛鸢给她解了。
    李宝玲在情报部门，可是见过很多这样的案例，为了控制人，往往都会拿着对方的把柄，以此来作为要挟，可要是对方不需要把柄的时候，就有两个可能，一个是已经不需要把柄了，第二个就是要把对方除掉了。
    除掉了对方，自然也就不需要什么把柄了。
    “算了，一会来我房间，我给你延缓一下。”
    洛鸢也不想知道李宝玲是什么样的心思，既然她不想，就算了，自己也不强求。
    “噢，噢。”
    见李宝玲如释重负的模样，洛鸢无语，不知道该说她什么好了，要是能把她脑袋打开就好了，看看里面装的是不是都是浆糊。
    洛鸢打发了李宝玲，妍莉走了过来，看似不经意的问道：“你为什么没带苏乔那家伙？”
    “你问这个做什么？”
    洛鸢不知道妍莉问这个是什么意思。
    “那你说不说？”
    妍莉凶神恶煞的对洛鸢逼问道。
    洛鸢就随便敷衍了几句，说什么担心苏乔的安全，也担心庄园里其他人的安全，等云云之类的。
    妍莉漂亮如水的眸子瞥了一眼刚走开的李宝玲。
    “那你为什么会带这个女人，不怕她死吗？”
    在她看来，苏乔或许还算是有点实力，那李宝玲就是单纯的普通人了，一根手指头都能戳死。
    “她啊！”
    洛鸢想了一下。
    还没走远的李宝玲也竖起了耳朵。
    说起来，她也不知道洛鸢为什么带她。
    或许是因为她有用处？
    还是说她把自己当成了自己人？
    还是说什么其他的。
    洛鸢思考了一下，说道：“因为她便宜啊，死了没事，再找个。”
    李宝玲要气炸肺了。
    她怎么也没想到，洛鸢会是这样的回答，差点就要撂挑子不干了。
    什么人啊！
    也不能这样的折腾人啊。
    李宝玲知道洛鸢只是在开玩笑，可还是很委屈，自己忙里忙外的，没讨到好就不说了，还被这样的对待。
    其实她并不知道的是，要是洛鸢真的不看重她，就不会把她带在身边了，更不会给她血菩提了。
    要知道血菩提现在就连辉夜都没几颗了，连庄园里的那些个学生，也都是用血菩提研磨成的粉末。
    妍莉明显看到了李宝玲的目光，看她俩人，差点笑出来。
    那一刹那，如百花绽放。
    就连洛鸢都怔了一下。
    妍莉注意到了洛鸢的眼神，立即收敛了笑容，板起脸来。
    “看什么看，有什么好看的。”
    洛鸢对妍莉的脾气也不以为意，说道：“你应该多笑笑，挺好看的。”
    这一点她没有撒谎。
    说起来，要是单纯论起样貌来，妍莉算是很顶尖的了，至少洛鸢没见过几个，平时妍莉张牙舞爪的，让人容易忽略她的容貌，可当笑起来，才发现她的确是很漂亮。
    “哼！少来这套了。”
    妍莉不屑一顾的哼了一声，只是身后的大尾巴飘飘然，暴露了主人的心绪。
    过了一会，妍莉好像有什么话要说，迟疑了一会，终于问了出来。
    “那个，昨天晚上……”
    “昨天晚上？”
    洛鸢回过头来，奇怪的问道，“昨天晚上怎么了？”
    妍莉的表情有些不太自然，脸颊有些发烫，吞吞吐吐的说道：“那个，昨天晚上，你有没有，发现有什么奇怪的事情？”
    “奇怪的事情？什么奇怪的事情？”
    洛鸢被问的摸不着头脑。
    昨天晚上，似乎没发生什么才对。
    妍莉紧紧的盯着洛鸢的双眼，好似在分辨真伪，过了一会才稍稍松了口气，转过身去，摆了摆手。
    “算啦，没什么事就算了。”
    “？”
    洛鸢更疑惑了。
    她问这个做什么？
    还是说，昨天晚上出了什么事？
    就在洛鸢想要问的时候，妍莉已经走开了。
    就在街道拐角另外一边，妍莉靠在墙壁上，刚才还白净如雪的脸颊，如今已经是红彤彤的了，就连耳根都红了一片。
    李宝玲找来的队伍一共有三辆车，其中两辆是装甲车，一辆是陆地巡洋舰，相对舒适一点，洛鸢就在那辆车里。
    也不知道是怎么了，自从上次交谈了一次之后，妍莉好像在躲着自己，也不知道是不是洛鸢的错觉。
    洛鸢还想问妍莉为什么要跟着去来着。
    洛鸢有必须要去的理由，可妍莉并没有说明，不知道她此行去的目的是什么，毕竟那个地方可不是个好地方，是上古的古战场，据说妖魔鬼怪横行，非常危险。
    更何况这次去的除了灵异局之外，还有很多隐世的门派，而妍莉是妖怪，很容易会受到那些人的攻击。
    实际上要比洛鸢的处境更加的凶险。
    她本来想让妍莉小心点的，可见她跟往常一样，一点也不担心，洛鸢心想也有可能是这狐狸有了什么办法吧？
    与此同时，就在另外一边。
    距离天洲城五十多公里的山岭，这里是一片高低起伏的山地，连绵几百公里，其上树木遍地，郁郁葱葱，只是现在是冬末春初，加上还有积雪，还显得有些萧索。

    一个老人气息奄奄的躺在地上，破烂的袈裟上是吐出来的鲜血，与之前蛮横的时候相比，此时的他满脸颓唐，皱皱巴巴的皱纹比之前显得愈加深刻，白色的长眉之间笼罩着一抹浓浓的暮霭之气，从灰败惨白的脸上可以看的出，他已经命不久矣。
    他正是之前逃走的老和尚！
    “你是什么人，为什么要偷袭我们！”
    小和尚十方拿着一根破棍子，冲着眼前的人大声怒喝。
    他身上也是遍体鳞伤，僧袍已经破烂不堪，露出的皮肉青紫一片，还有道道的伤痕，不断的在往外面渗着血，就连握着棍子的手都没几块好皮，明显也是身负重伤。
    在他们身前的，是一个穿着搬运工似的绿色制服，头上戴着鸭舌帽，让人看不清他的样貌，他慢条斯理的戴着白色的劳保手套，冲着他们温和的一笑。
    “抱歉，这只是我的工作，不是针对你们，请你们不要误会。”
    “不行！”
    小和尚十方怒目圆睁，怒声吼道，“我不会让任何人伤我的师父！”说着怒吼一声，挥舞着手里的棍棒，就朝着那人冲了过去。
    “为什么就不吸取教训呢，哎。”
    还没等到那小和尚冲到跟前的，那男人身形一闪，快的只剩下一道虚影，还没等小和尚反应过来的，就被他一脚重重的踹在了棍棒上，棍棒“咔嚓”一声断成两截，而那小和尚则吐着血摔了出去。
    小和尚从地上爬起来，又扑向了那男人，可没三拳两脚的，小和尚就被打趴下了。
    他根本不是那男人的对手。
    跟那男人相比，小和尚就跟婴儿似的，被打的丝毫没有还手之力。
    “砰！”
    那男人一手刀切在了小和尚的后颈上，小和尚双目翻白，“扑通”一声倒在地上，那男人刚想走的，忽然发现脚下被抱住了，是小和尚。
    “我不会让你过……”
    那男人抬腿一脚，踢在小和尚下巴上，小和尚被踢的整个身体凌空飞起，又重重的摔落下来。
    那男人没有再看倒下的小和尚，转过身，径直的朝着老和尚的方向走去。
    “不好意思，大师，这次前来，还要请你配合一下，要是折腾的太厉害的话，会浪费很多时间的。”
    “站住！”
    在男人即将走到老和尚跟前的时候，小和尚跌跌撞撞的冲到了老和尚的身前，拦住了那男人的去路，咬着牙，怒声道，“要是想对付师父，先过我这一——噗！”
    他话还没说完的，就“噗”的一声，吐出了一口鲜血，脸色立即萎靡了下来。
    老和尚缓缓的开口了，声音虚弱无力。
    “十方，下去吧。”
    小和尚一听就着急了。
    “师父，这……”
    老和尚抬起干枯的手，打断了小和尚的话，摇了摇头，嗟叹道。
    “天理循环，因果报应，昨日的因，成今日的果。贫僧贪念太多，终究走不出一个贪戒，又造下了太多的杀孽，已经是犯了大戒。有今日此次劫难，也是理所应当的事情。”
    他说话的口气平缓，微微叹息着，脸上的皱纹比之前更深，却没有了之前的戾气，更像是一个晚年忏悔的普通老人，比之前老了十几岁。
    “师父……”
    小和尚握紧了拳头，虎目含泪。
    “大师悟了？”那男人笑着走了过来，说道，“既然悟了，那么就准备好上路吧，放心，有两位一起，路上也不会孤单。”
    “真的，也不知道二位是怎么想的，竟会找她的麻烦。哎，找谁不好，偏偏找她。”
    在清冷的月光之下，那男人露出了他的真容，说不上好看，也说不上丑陋，是那种很平常，扔进人堆里找不到的类型，然而他的一双深邃的眼睛里，却含着令人难以小觑的精芒。
    那男人，赫然是李刚！
    “贫僧一生犯过太多的错事，遭到报应也是合情合理，可是……”老和尚抬起头来，浑浊的眼睛里露出了几分精芒，“还没有轮到你这个小娃娃来教训我的时候！”
    说着，瘦骨嶙峋的身体突然爆发出了强大的力量！
    李刚吃了一惊。
    这是……
    在另外一边，车队的速度很快，一路上有了灵异局的打点，基本上没有遇到什么鬼怪，也算是顺利。
    然而，就在到下一个前哨站的时候，却发生了意外。
    前哨站是临时设置的，通常都是由当地的建筑物改造而成，成本低，速度快，只要清扫掉周围的不安定因素就可以了。
    可是，在洛鸢来的时候，却发现在前哨站里的人都死了。
    那些人是在房间里被发现的，发现的时候已经成一具尸体了。
    可诡异的是，这些人的死法很而别。
    他们都是赤身裸体的，身上什么衣服都没穿，光溜溜的，不管是男的还是女的。
    这就很奇怪了。
    要知道，现在就算是春天来了，还有零下十几度的时候，要是什么都不穿，用不了几十分钟就会因为体温骤降而出现低温症。
    只要是脑子没毛病的，就不会把自己脱个精光。
    而且，那些人，看上去，像是冻死的。
    洛鸢伸手放在尸体的脖颈上，微微注入了些许的内力，半晌之后放开了手，眉头微微皱了起来。
    没有丝毫有鬼气的痕迹。
    要是被鬼杀死的话，就算是再怎么消散，在短时间内鬼气也会有残留。
    难道，不是鬼怪杀的？
    众人心头一紧，脸色都有点发白。
    他们害怕的不是鬼怪，而是未知的东西，那种不知道是什么的感觉，才是最恐怖的，哪怕就算是灵异局的人也同样会害怕。
    或者说，就因为他们是灵异局的人，才会害怕，因为他们见过太多人诡异的死去了。
    至于李宝玲，那就更害怕了，吓得脸都白了，从刚进门口，就一直躲在洛鸢的身后，唯恐看到什么不该看的东西。
    这座前哨站是一个温泉宾馆，说是宾馆，实际上规模非常的大，之前是一个休闲度假的地方，在当地还十分有名，一到节假日就人满为患。
    可是现在……    诡异的就像是一个鬼屋。
    就连空气里都有阴森的味道。
    把前哨所的尸体都处理了之后，依旧还有着一股子怪异的味道，有一些腥臭，就跟死鱼烂虾腐败了一样，弥漫在鼻尖久久不散。
    洛鸢闻了闻，又找不到这股味道的源头，就像是整座旅馆都有这股味道。
    “你有没有闻到什么气味？”
    洛鸢问了一下在旁边的李宝玲，半晌没听到回话，转过头去，就见李宝玲脸色有些发白，似乎是在害怕，可又努力的自己的部下面前维持自己的形象。
    “喂！”
    洛鸢又喊了一遍，李宝玲这才回过神来，显得有些慌乱。
    “啊？”
    “啊什么啊，问你话呢，”洛鸢没好气的呵斥道，“在发什么呆。”
    洛鸢实在是不知道该说什么好了。
    胆子也有点太小了。
    洛鸢把自己刚才说的话又复述了一遍。
    “气味？没闻到啊。”
    李宝玲摇了摇头，表示自己没闻到有什么气味。
    洛鸢又去问了一下其他人，其他人也是这么说的，都没有闻到那股气味。
    那就奇怪了。
    在调查明白那些死者的死因之前，灵异局的人都在外面扎营，搭起了帐篷，现在天气不是很冷，相比可能遇到的危险，在外面凑合一夜，也不是不能忍受的。
    因为温泉旅馆可能存在着不可知的危险，尤其是这些人死的都很奇怪，身体扭曲，却没有挣扎，好像在迷迷糊糊里就死了。
    “哼，你要是害怕的话，就别进来了。”
    妍莉勾人心魄的眸子瞥了洛鸢一眼，转身就朝着温泉旅馆里面走去，一边走还伸了个懒腰，那妖娆的身段，把灵异局的其他人都要看呆了，“我反正是要住在里面，好几天，累死个人了。”
    其他人的目光都放在了洛鸢的身上。
    洛鸢自然不会住在外面，那么个大冷天的，连个床铺都没有，要是睡觉只能睡睡袋，相比那简陋的帐篷，她还是更喜欢温泉旅馆。
    要是有鬼什么的，岂不是更好？
    不过，不是所有人都有洛鸢的勇气，也不是所有人都着急的去见鬼。
    比如说李宝玲，就连忙摆手拒绝了，紧张的连脸都发白了，就担心洛鸢会让她也一起进去。
    当然，洛鸢也不是那种暴君，既然她不想的话，洛鸢也没有勉强她。
    “你就住在外面吧。”
    见洛鸢没有勉强自己，李宝玲长松了一口气。
    至于灵异局的其他人，洛鸢也打算让他们住在外面。
    灵异局来的就那么几个人，要是半路上都死干净了，连拿行李的人都没有了。
    她还用那些人拿行李物品那。
    温泉旅馆相较于外面，里面装饰的富丽堂皇，虽然有些陈旧了，可是东西还是可以用的。
    从房间里，桌椅、床铺一尘不染的样子来看，之前来的灵异局的那些人已经把地方收拾了。
    只是可惜的是，他们没有等到明天的太阳。
    为了确保安全，洛鸢又在温泉旅馆里转了一圈，并没有发现有什么异常，不说是鬼怪了，就连煞气都没有。
    妍莉选了一个总统套房，是最高级的那种，洛鸢则没有那么讲究，随便选了一个。
    在走廊的拐角的地方，洛鸢还碰到了妍莉，此时的妍莉脱掉了外面的衣衫，身上裹着浴巾，头上包裹着毛巾，与之前相比，现在的她没有了之前的妖娆妩媚的样子，更多了几分素雅，如果说之前的她更像是牡丹的话，出水芙蓉大概就是形容现在的她。
    见到洛鸢，妍莉白了她一眼，也没有说话，走进房间就“砰”的一声关上了门。
    门牌上的数字。
    102。
    洛鸢对她的态度也不以为意，回到了自己的房间，关上门。
    她的房间要明显要第一档，稍显逊色，不过桌椅、沙发、梳妆台、酒柜一应俱全，甚至还有几瓶还没有动过的红酒。
    灾难来临的时候，大家都忙着逃命，连食物都顾不上拿了，更别说是红酒了。
    洛鸢伸手拿起来看了一下。
    好家伙，还是大牌子。
    这么一瓶，要是换在几年前，怕不是最少也要几万块钱。
    “哗啦啦……”
    就在这时，洗手间忽然响起了一阵流水的声音，打破了旅馆的安静，在房间里显得很是突兀。
    洛鸢把红酒放回酒柜，转身朝着洗手间走了过去。
    来到了洗手间，发现是洗手盆的水龙头没关上，在哗啦啦的放水。
    也不知道是不是洗手盆的下水管道堵了，洗手盆的水满了，还在往外溢，洛鸢低头一看，水已经没过了脚面。
    洛鸢把水龙头关上，忽然抬起头来，巨大的镜子里映照出了她的容貌，以及背后漆黑一片的洗手间。
    不对。
    自来水公司早就已经停止运转了，怎么可能还有供水？
    由于用的柴油发电机，发电量有限，灯光稍显的暗淡，电压也不稳定，灯光忽闪忽闪的。
    镜子也不知道多久没有清洗了，上面还残留着一些水渍的痕迹，洛鸢的脸在上面显得有些模糊不清，而在她的身后，总像是有一个披头散发的女鬼，站在她的身后，要漂过来掐她的脖子一样。
    “咚，咚咚……”
    忽然，一阵沉闷的脚步声响了起来。
    在温泉旅馆的就只有她和妍莉，其他人都在外面，那这个脚步声是……
    洛鸢从洗手间冲了出来，刚踏出一步，突然发现房间里不知何时被水泡了，有差不多五厘米的样子，没过了桌子的脚。
    洗手间里的水，在短时间内是不可能流淌这么多！
    冲出了房间，来到了走廊上，洛鸢并没有发现有什么异状，什么人都没有。
    她绝对没有听错，就是脚步的声音。
    要不是人的话，那就只能是鬼了。
    在找了一番之后，洛鸢还是没找到那个诡异现象的原因。
    算了。
    要是鬼，迟早也会找上门来。
    在房间里等着就行了。
    她与鬼怪经历过了那么多次的战斗，也算是身经百战，又怎么可能被这点小伎俩吓到？
    然而，就在她推开门，走进去的时候，瞳孔微微一缩。
    只见在地板上有一连串的脚印，从门口开始，一直延伸到了房间的里面！    脚印！
    有鬼怪！
    洛鸢冲进了房间里，里面不断地冒着水，不管是桌椅还是大床，还是梳妆镜，都泡在了一片水里，就连墙壁都被浸湿了。
    跟她想的不一样，这些水并不是从洗手间的水龙头里冒出来的，而是从地板的缝隙里冒出来的！
    地板上“咕咚咕咚”的冒着水，就跟没有关的水龙头，冰冷的吓人，伴随着不断冒出的水花，房间里的温度在不断的下降。
    洛鸢举目望去，只见在墙壁上出现了大片的白霜，窗户上也出现了冰花，正在以极快的速度朝着四面蔓延，就连地上的水也慢慢的结冰，“咔嚓”的脆响声中，渐渐的连成了一片。
    煞气！
    浓郁的煞气！
    是鬼怪在作祟！
    就在这时，在洛鸢背后的镜子里，倒影出了一个白色的鬼影，映照的位置，就是洛鸢的身后，而伴随着镜子里的景象，在现实的世界里也出现了白色的鬼影。
    她半漂浮在空中，身上穿着破烂的衣服，指甲长且尖锐，在昏暗的光线下看不到脸的模样，只是一双猩红的眼睛在散发着诡异的目光，而她的手缓慢的伸出，朝着洛鸢的肩头伸去。
    在干枯修长、惨白的就跟纸一样的手，即将触碰到肩膀的时候，洛鸢突然抬起头来，对着镜子里的女鬼露出了一个灿烂的笑容。
    “抱歉，捉迷藏的游戏结束了。”
    话音刚落，洛鸢抬手一伸，裹挟着寒冰真气，一掌打在了女鬼的身上！
    女鬼发出一声凄厉的惨叫声，倒飞了出去，还没等落下的就已经魂飞魄散！
    房间里好似受到了惊扰，如凶兽一般苏醒了过来，洛鸢抬头看去，只见在天花板上不知何时出现了大量的煞气，无数的厉鬼簇拥在一起，不仅是天花板，窗户上，还有门口，都是密密层层的一片。
    厉鬼瞪着灯笼似的猩红色眼睛，死死的盯着洛鸢，不断的嘶吼着，煞气浮现出一个个的鬼脸，身影不断的拂动着。
    它们还是生前的打扮，身体如泡在水里泡发了一样，惨白且溃烂，张着一个个的脓包，有的身上还有水草。
    就在刚才，它们都还是曼妙少女的形象。
    房间里好像是一场飓风，而洛鸢成了漩涡的中心。
    洛鸢明白了。
    这些鬼怪，都是被自己吸引过来的！
    乌云盖顶，明亮的月光消散在了云层之中。
    厉鬼嘶吼了一声，如潮水般蜂拥的朝着洛鸢冲了过去。
    “佛光普照！”
    伴随着洛鸢的一声低喝，在房间一道金色的光芒突然绽放，如一道光柱，刹那间发出万丈光芒。
    如来神掌！
    那光芒好似利剑，轻易的刺穿了扑过来的厉鬼，在凄厉的惨叫声中，厉鬼刹那间魂飞魄散。
    很多厉鬼就连惨叫都没有发出来，就被炽热的金色光芒贯穿灰飞烟灭。
    洛鸢踏着漫天金光，一步步的走了出来，如闲庭信步，附近的厉鬼来不及逃跑，便被佛光焚烧殆尽。
    金色的光芒如白骥过隙的弹指一瞬。
    待到金光散去的时候，厉鬼不见了踪影，那煞气也消散殆尽，温泉山庄里又恢复了平静，而那种混杂着泥土与腐烂的气息也随之消失。
    但，这还没有结束。
    洛鸢走到了窗户跟前，那浓密的乌云依旧，而在外面在天上，厚实的煞气已经隐隐成形，黑云压城般压下来，不只是自己的房间，就连整个温泉山庄，都是漩涡的中心。
    山庄的后面是温泉浴场，就在那浴场之上，出现了大量隐隐绰绰的影子，它们身体被污泥所覆盖，没有五官，只有隐隐的人的形状，缓慢的拖着身体，正在朝着山庄的方向聚集，而在它们的上空，煞气愈加的浓厚了。
    几乎已经成了瘴气。
    瘴气与煞气相似，可比煞气差不了多少，一旦瘴气过重，人碰到了，顷刻间就会被化作白骨，而天上的那些乌云，就是瘴气。
    洛鸢明白了。
    那些厉鬼，正是这温泉山庄里死人的冤魂所化，那些从温泉池子里爬出来的，也都是死在那里的水鬼。
    温泉山庄，据说曾经在历史上是类似于秦淮青楼的地方，千百年来，不知道有多少人死在这里面，成了冤死鬼。
    而这些死后的人变成了厉鬼，就不断的拖拽，引诱在这里人下水，被害死的不知凡几，而这些害死的又变成厉鬼继续害人，所以在这里的煞气也就越来越重。
    之前的那些个灵异局的人，恐怕就是被迷惑了，被溺死了。
    人在冷的时候，身体在危机的时候，就会做出反应，会把全身的血液调回到脏器器官，人在这种情况下非但不会感觉到冷，反而会感觉到热，就会不自觉的脱衣服。
    这就解释了为什么那些人会是如此的死法。
    在刚才，就在那些个厉鬼之中，洛鸢就看到了熟悉的面孔，就是之前死掉的那几个灵异局队员。
    要是让它们继续下去，想来会害死更多的人。
    念及于此，洛鸢脚下一踏，身形飞身而起，右手握拳，做出降魔罗汉形态，身体之中猛地爆发出耀眼的金光，宛如在黑暗的夜空中，升起一轮太阳，水面上那一层瘴气顿时被压制下去。
    众多厉鬼被这金色光芒一照，身上立刻冒出阵阵烟气，宛若被烧灼了似的，身上的淤泥层层脱落，露出了原本的模样，发出痛苦的轻吟，许多厉鬼受不了这金色佛光，当即灰飞烟灭，更多的厉鬼哀嚎不断。
    而此时，天空的煞气愈加的浓烈。
    洛鸢猛地睁开眼睛，射出两道金光，低喝一声，蓄势已久的拳头破空而出。
    天佛降世！
    刹那间，金色的光芒绽放，把整个世界照的宛若白昼，黑色的煞气在这炽热的佛光之下快速消融，如艳阳下的白雪，而那些厉鬼也纷纷泯灭。
    那些在温泉边上的厉鬼身上的淤泥剥落，倒在了地上，在淤泥剥落之后，也露出了他们苍白的脸。
    他们赫然是本应该在外面搭帐篷的灵异局成员！
    当一切结束，风轻云淡，乌云退散。
    苍穹之上，清澈的月光重新倾洒下来，照亮了在阴影里的温泉山庄，在没有了阴霾之后，山庄变得清新了许多，再也没有了之前的沉厄之气。
    “谁？出来！”

    洛鸢霍然转过身来，神目如电，顺着声音发出的方向看了过去。
    在温泉山庄的走廊里，空空荡荡的，什么都没有。
    那个声音，很微弱，要不是仔细听，恐怕她也很难听到。
    似乎，并不是从这边传过来的，更像是在其他的地方。
    不过，看样子，并不像是鬼怪，不然的话在刚才就被消灭掉了。
    就在这时，点点的荧光从空中簌簌的落下，洛鸢回过头去，瞳孔微微一凝。
    只见在温泉山庄的外面，不知何时出现了大片的黑色的阴影，隐隐绰绰，漂浮在半空之中，犹如河底的污泥一般，洛鸢清晰的看到，那些阴影都是从温泉里出来的，比刚才的还要多，密密麻麻的一片。
    就连洛鸢也觉得头皮发麻。
    温泉里死的人，比想象中的还要多。
    或者说，跟传闻里说的一样，在古代的冤魂，的确都被困在了河底，成了水鬼无法超脱。
    不过，既然来了，那洛鸢也就一起料理了。
    就在洛鸢即将动手的时候，在温泉的水面之上的那些个阴影，身上污泥如年久失修的墙皮，一层层的剥落了下来，渐渐显示出里面的原本面貌，其中有男有女，也有老有幼，与之前的那些厉鬼如出一辙。
    他们身上穿着的有现代的服饰，也有古代的长衫，还有的一看就知道是古代人，男的头上绑着头戴，女的戴着簪子，不同朝代的人都有，看来他们就是在古代溺死在这温泉里的人了。
    然而，与之前一脸凶戾狰狞的表情不同，此时的它们显露出了本来的面目，有的则茫然四顾，像是大梦初醒一般。
    这是怎么回事？
    洛鸢疑惑不解，直到她看到了那其中几个熟悉的身影。
    是灵异局的那几个人。
    不过，他们不是已经死在自己手下了吗？
    与此同时，洛鸢的身上突然出了金色的光芒，煌煌如大日，无数的梵文从身上冒出，在周身萦绕，恍惚间有万千佛音颂唱，宛若天籁之音，而那金色的梵文，则化作了漫天光雨，从苍穹之上落下，纷纷扬扬的落到了下面的温泉的水面之上。
    那些灵魂沐浴在这金色的光芒之中，神色安详。
    他们之前或遭受蒙冤之恨、杀身之苦、亡国之痛，亦或者死的不明不白，稀里糊涂的就成了死鬼，死之后怨恨凝结成了实质，被镇压在了这幽暗的温泉之下，日复一日、年复一年，永远无法解脱，化为永无止境的仇恨与怨念。
    而此时的他们，在金色的梵文与颂唱之下，渐渐的洗去了那纠缠在身上的诅咒，化解了曾经的怨气，变得从容了起来，再也没有了之前的凶戾。
    在洗去了身上的沉厄的污秽，那些灵魂飞上了天空，犹如一道瑰丽的光柱，还有许多的灵魂绕着洛鸢旋转着，鞠躬、稽首、道谢，他们虽然不能言语，从动作上也能看的出来他们的感激。
    而后，便飞上了天空，消散在了漆黑的夜里。
    此时在温泉的水面上，万鬼涌动的恐怖景象已经消失不见，又恢复了之前的平静。
    洛鸢从怀里拿出了金佛。
    是它。
    刚才，是它超度了那些亡灵。
    洛鸢忽然明白。
    佛的本意，或许并不在于降妖伏魔，也不在于赶尽杀绝，而是为了普度众生、引人向善，将人从生死大海的此岸，渡到无生无死的彼岸。
    突然，在温泉的水面上绽放出了耀眼的光芒！
    “好亮！”
    洛鸢忍不住用手遮挡，待到光线稍弱，举目望去，愕然不已。
    只见在水面之上无数青色的光芒，千丝万缕，如一张巨大的帘幕，几乎把整个山庄都笼罩在了里面。
    是灵气！
    洛鸢吃了一惊。
    竟然有这么多！
    以往在击败鬼怪之后，灵气往往都是一缕一缕的，可如今，却是铺天盖地。
    灵气稍微停滞了一下，下一刻，灵气便蜂拥的朝着洛鸢涌来，裹挟着排山倒海之势，争先恐后的往洛鸢的身上拥挤，洛鸢仿佛置身于狂涛骇浪的风暴之中，而她就是风暴漩涡的中心。
    狂风呼啸，风卷云动！
    也不知道过了多久， 停了下来。
    洛鸢召唤出古书来一看，愣了一下。
    一百二十万的灵气。
    这么多!
    数量之多，就连洛鸢也咋舌。
    可能乍看一下，似乎并不多，可问题是，之前洛鸢在打boss的时候都是老费劲了，这次几乎没有遇到什么阻力。
    看来温泉山庄里死的人的确是很多。
    另外一个，也有可能是那些厉鬼被超度了之后，引起了周围灵气的扰动，形成了一个无形的漩涡。
    跟厉鬼一样，在受到了洛鸢的吸引之后，灵气便蜂拥的聚集了过来，这或许也是灵气为什么这么多的原因。
    “咔嚓！”
    伴随着一声清脆的响声，洛鸢手里的金佛断裂开来，变成了五六个碎块。
    在超度完那些厉鬼之后，金佛也耗光了所有的灵气。
    洛鸢有些心疼。
    怎么说也是克制鬼怪的一大法宝。
    然而，当洛鸢召唤出古书，查看武功的时候，愣了一下。
    如来神掌后面写着两个字——小成。
    她之前记得，如来神掌只学了初级的。
    当初她也曾经想学过如来神掌，可问题是如来神掌需要的灵气实在是太高了，上百万，以她的灵气根本不够，无奈之下就只能放着。
    可她怎么也没有想到，如来神掌会自己突破了。
    等等。
    洛鸢看向了手里的佛像碎片，佛像四分五裂，已经完全没有了金灿灿的模样，镀的金身也变得黯淡无光，看上去跟普通的石头没有什么太大的区别。
    难道，是它的关系？
    佛像在碎裂之后，佛力附着在了她的身上，提升了如来神掌的等级。
    洛鸢把佛像收回了古书里。
    尽管它现在已经没有了法力，可并不代表着就没用了，说不定以后会找到修复的办法。
    与此同时，就在距离天洲城附近一百七十公里之外。
    “跑的倒是挺快。”
    李刚站在了陡峭的悬崖上，下方则是茂密而森然的森林。    就在之前，李刚在想把老和尚他们拿下的时候，老和尚突然爆发出了强大的力量，让小和尚逃跑。
    以李刚的目力，自然看的出老和尚外厉内荏，实则已经是油尽灯枯，现在的虚张声势，不过是回光返照罢了。
    只是这老和尚的修为着实是高深，即便是身负重伤，还与他打的有来有回，让李刚颇为忌惮。
    倒不是说李刚打不过现在的老和尚，而是说老和尚用的都是搏命的打法，他不想受伤。
    不过这也让李刚心中一凛。
    老和尚现在还这么强悍，那击败老和尚的那人，看来比自己想象中还要难缠一点。
    就在这时，一道金色的光束直冲云霄，刹那间顶上了苍穹，犹如一轮太阳，点亮了整个夜幕星空！
    李刚吃了一惊。
    好强大的力量！
    浩荡而浑厚，充斥着无与伦比的气魄，庄严而严正，犹如巍峨耸立的山岳一般，俯瞰芸芸众生，但在这份严肃之中，又带着一丝悲天悯人的气息，尽管很难以理解，可确确实实的让人有一种这样的感觉。
    光明且又柔和，即便是目视着，也不会觉得难受，反而让内心更加的沉稳，更加的平静。
    如煮香茗，气息袅袅。
    那是，靠近天洲城的方向！
    李刚瞳孔微微一缩，心中咯噔一下。
    什么时候天洲城出现了这么一位强者？
    他已经看到了那在金光之中隐隐的梵文，还不断的有万字形，如雪花般的纷纷扬扬，落在了整个大地上，所到之处，鬼气、怨气皆尽被净化。
    李刚扭头看向了自己脚下被瘴气污染而枯死的树木，此时竟抽出了翠绿的嫩芽，那生机勃勃的景象，就像是佛经里说的普度众生一般。
    难道是那老和尚？
    不对！
    老和尚被自己打伤，现在已经身负重伤，气息奄奄了，不可能会是他。
    李刚心头忽然有了一种不祥的预感。
    要不是老和尚的话，有如此精纯的佛力，如此浩瀚的法力，不是一般的和尚能够拥有的，一定是得道高僧。
    可要是得道高僧的话。
    那他打伤了那俩和尚，岂不是有麻烦了？
    还是说，那个人，其实是被之前的老和尚叫来的援兵？
    就在这时，在李刚的身后突然出现了一个漆黑的影子，笼罩在一片雾气之中，让人看不清他的面目，也分辨不清是男是女。
    李刚若有所感，转过身来，恭敬的说道：“按照您的安排，放走那两个和尚了。现在，他们正在朝着预定的方向去。”
    “你做的很好。”
    那漂浮在半空中的漆黑影子，声音深沉且嘶哑，中性的嗓音缥缈不定，好像在远处，又好像在耳畔。
    那墨色的气息如墨水一般，把周围浸染成了漆黑，气息所到之处，周围的植物迅速的枯萎，腐烂，最后化作飞灰，消散在了空气之中。
    李刚心中一凛，变得更加恭敬了，他犹豫了一下，说了出来。
    “现在在天洲城附近出现了不明身份的强者，很有可能是与禅宗有关系，在城内的计划，有可能会……”
    在说完这句话的，周围的温度骤然下降，在附近凝结出了一大片的冰霜。
    “这件事情，不用你管了，本座自有计较。”
    “是。”
    李刚长长地松了一口气。
    不用他管，那说明跟自己没关系了。
    “那些人去了么？”
    阴影说的话似是而非，李刚却听明白了。
    “是，他们已经按照预定的计划去了，用不了半个月，岚风国的强者就会云集那里。”
    “很好。”
    阴影淡淡的说了这么一句，身影渐渐的变的半透明，变淡，最终消散在了空气之中，只留下了一句话。
    “不要让本座失望。”
    “是。”
    与此同时，在天洲城的其他地方的人，也都看到了那在天空中的金色光束，引起了不小的骚动。
    众人纷纷猜测，到底是谁，是哪位强者到了这里。
    只是他们想破脑袋也不会想的出，其实那并不是新来的。
    洛鸢回到了温泉山庄里，刚走到走廊，就听到一声清冷的声音传了过来。
    “哼！”
    “天下怎么还有你这样的人，竟然傻到用自己的法宝，还渡化那些丑陋的厉鬼，要凭一己之力渡化这么多恶鬼，你以为自己是观音菩萨还是如来佛祖啊？”
    顺着声音的方向望去，就看到妍莉靠在走廊的墙壁上，下巴微微抬起，哼了一声，那傲气的模样，跟之前还是没什么区别。
    只是现在洛鸢心情不错，那傲气在她的眼里也就成了傲娇。
    “渡化有什么不好的？再说了，你不也是个妖怪么，你要是求我，我就勉为其难把你也给渡了。”
    吸收灵气的场面妍莉看不到，洛鸢渡化厉鬼的做法在她看来自然是傻的不行。
    “切！谁用的你来了，白痴！”
    妍莉狠狠的白了她一眼，转身朝着自己的房间走去，末了还丢下一句话，“还有，大半夜的，不要打扰别人休息！很烦！”
    洛鸢心中一笑。
    妍莉还是那么的傲娇。
    其实，她是在担心自己吧？
    不然的话，也不会冒着被厉鬼和佛像波及的风险而留在这里。
    说白了就是刀子嘴，豆腐心。
    只是她的表达方式，还真没有几个人能应付的了。
    在另外一侧，在妍莉回到了自己房间之后，立即把门关上，靠在门上，长长的松了一口气，眼神里竟有几分慌乱，脸颊也有点烫。
    那个家伙！
    妍莉鼓起腮帮子，跺着脚，气的不行。
    刚才她忍不住就要骂人了。
    什么时候不行？偏偏那个时候！
    明明爬坡都爬到半山腰，眼瞅着就要登顶了，结果来那一处，把她吓了一跳。
    想起来就让她咬牙切齿。
    不过好在没有被那个家伙发现。
    妍莉稍微的松了口气，从怀里掏出了一个小瓷瓶，眉间眼角的风情，愈发显得浓郁，桃花眸中春水荡漾，俏脸上多了几分红霞，越发显得艳媚可人。
    那小瓷瓶做工质地非常的精致，哪怕是放在现代，也是不可多得的精工之作。
    而就在那小瓷瓶上，有着几个古文。
    阴阳和欢散。    所以，洛鸢压根就猜错了。
    要是她知道那狐狸在做那样的事情，会是什么样的表情？
    妍莉抬起手来，想把那瓷瓶扔掉。
    那东西，实在是太害人了！
    当初只是误碰到了，觉得没什么关系，就跟玩具一样是玩耍的东西，可没想到这个东西竟然会上瘾，就跟有毒的蜜糖一样，吸引着，同时又有毒。
    最近她都没什么心思了。
    不自觉的就会往那上头想。
    尤其是在看洛鸢的时候，脑海里竟然浮现出了那样少儿不宜的镜头。
    这对妍莉来说，简直就是奇耻大辱！
    想到这里，妍莉扬起手来，就要把那瓶子给扔了。
    这肯定是洛鸢那个家伙的阴谋！
    绝对是了。
    不然的话，又怎么会轻易的让自己拿到手。
    可妍莉举起的手，半天也没有落下，终究还是有些舍不得。
    那种感觉，实在是太令人难忘了。
    她之前，也不是完全不知道那些东西。
    现在连小学生都知道的，她没理由不知道。
    只是，她从来就把这个当回事。
    不就是情欲嘛，有什么了不起的，那是只有没有自制能力、控制不住自己、被欲望操纵的白痴，才会喜欢。
    妍莉对此甚为不屑。
    别看她是狐族，在外人看来狐族性淫，可实际上那不过是谣传，只是有个昏君败坏了它们族人的名声罢了。
    更何况青丘在很多很多年前，就已经没有同族了，那些不过才百年的人又是怎么知道的？
    只是，妍莉现在的意志不如之前那么的坚定了。
    食髓知味的她就像是开了荤的小猫，再也吃不下之前的粗粮了。
    与此同时，就在另外一侧。
    洛鸢看到有个人在走廊上鬼鬼祟祟的，身上还缠着浴巾，就跟小偷似的。
    “谁！”
    那人僵硬住了。
    洛鸢走过去一看，是李宝玲。
    只见她身上裹着浴巾，头上缠着毛巾，脚下穿着一双粉色的拖鞋，涂了指甲油的指甲显得脚指头都娇俏可爱。
    “鬼鬼祟祟的在这里做什么？”
    李宝玲脸色发紧，一看洛鸢就更慌乱了。
    “我，我——啊！”
    李宝玲一慌乱，脚下踩空，一头就朝着洛鸢撞了过来。
    洛鸢哪里想到她会这样，被一头撞在了身上，好在她撤掉了护体罡气，不然李宝玲保不准要撞的头破血流，只是这样一来洛鸢被撞的不轻，只觉得胸口疼。
    “有病吧你！慌慌张张的干什么！”
    被撞疼了的洛鸢恼火不已。
    “啊！”
    李宝玲被这么一训斥，惊叫一声，刚才裹着的浴巾就不严实，现在一拽，更是直接掉了下来。
    这下好了，直接成了光溜溜的了。
    嗯？
    没毛？
    洛鸢脑海里闪过了这个念头，李宝玲就整个扑在了她的身上，温香软玉的触感传来，那饱满而充满弹性的，直接压在了洛鸢的身上，由于她的身材比较高挑，和洛鸢有一定的身高差，好巧不巧的，更好埋在脸上。
    洗面奶？
    李宝玲吓了一跳，惶恐不已，连忙起身道歉。
    “我，我不是故意的……”
    那软弹的触感离开，洛鸢想和她发火来着，可见她楚楚可怜的样子，也就懒得呵斥她了。
    “这么晚，出来干什么！”
    李宝玲小声的说道：“我，我是想出来洗个澡。”
    洛鸢明白了。
    自从天洲城出来有一段时间，一路上车马劳顿的，风餐露宿，吃喝都不怎么方便，更别说是洗澡了。
    她还好，明玉功有自净的功能，只要内力外放即可。
    但其他人就没有她这么好的待遇了。
    李宝玲怎么说也是一个女孩子，这么长时间没洗澡，的确是有点难受。
    “对了，”洛鸢忽然想到了一件事情，回过头来，问道，“你刚才看到什么了吗？”
    洛鸢是想问她看没看到刚才自己跟鬼打斗的场景。
    李宝玲愣了一下，说道：“看到什么？”
    见她的表情不像是在说谎，洛鸢也就没有继续问下去。
    “算了，没你事儿了。”
    洛鸢看了一下天色，已经是深夜了，用不了多久就天亮了，打算回去休息一会，刚走出几步，就见李宝玲在背后跟着自己。
    “有事？”
    李宝玲连忙摆摆手，说道：“啊，没，没什么。”
    “没事跟着我做什么？”
    洛鸢看她露胳膊露大腿的，那浴巾根本就裹不住，还露出了大片的雪白。
    现在的天气还冷，外面的温度就更低了，即便是在山庄里，靠着温泉，温度也还没有到达只裹着一个浴巾就可以到处闲逛的程度，从李宝玲冻得瑟瑟发抖的模样就可以看的出来。
    “我，我害怕。”
    李宝玲扭捏了半天，终于说了出来。“能不能和你一块睡？”
    一块睡？
    洛鸢脑海里又浮现出了李宝玲刚才的样子。
    “都几岁了，还要别人陪睡？”
    洛鸢心里想是一回事，说出来又是另外一回事了。
    不过，在李宝玲的哀求下，洛鸢还是答应了下来。
    卧室很宽敞，装饰的都很齐备，不过除了沙发、桌椅之外，就只有一张大床。
    洛鸢本来想让她去睡沙发，可看她可怜巴巴的样子，还是妥协了，再加上那大床不小，睡下两个人应该绰绰有余。
    然而，当真睡在一张床上的时候，洛鸢就后悔了。
    任谁在床边上有一个漂亮的女人，都不可能无动于衷吧，更何况那女人还没穿什么衣服，一掀被子就能看到。
    李宝玲也很紧张，她倒不是因为和人一起睡紧张，而是她跟洛鸢一起睡很紧张。
    她有点后悔了。
    早知道这样，还不如睡在外面沙发上。
    可李宝玲也不敢说，也不敢问，稀里糊涂的就上了床。
    在上床之后，洛鸢就发现了一个很严重的问题，那就是——只有一床被子。
    或许是灾祸发生的时候，正是夏天，里面准备的被子大多都是夏天的，只有一床棉被，还是备用的。
    其他的房间，应该也有棉被，不过洛鸢也懒得去拿了，还要穿过走廊，干脆就直接俩人一起盖，反正睡都睡了，也不差这一点了。

    一夜无话。
    第二天，天空跟之前一样多云，缥缈的云彩层层叠叠的，不断的移动着，氤氤氲氲，阻隔了阳光，风呼呼的吹着，裹挟着浓厚的水汽，使得空气中带了几分春寒的料峭。
    灵异局的众人醒来了之后，并没有发现有什么异样，只有几个人还有些稀里糊涂的，隐约的记得自己好像出去过，还遇到了许多的怪事，还有人醒来的之后发现自己睡在别的帐篷。
    只是，这点小事算不上什么事儿，被当成了做梦。
    在短暂的休整和补给之后，车队又朝着目的地方向开进，只是一路上洛鸢的表情就不太好。
    要是说一晚上搂着什么温香软玉，可以肆意的揉捏的话，那就大错特错了。
    在一张床上不假，可这李宝玲的睡相也太糟糕了。
    不仅睡觉的时候乱折腾，还翻滚，换姿势，呈现一个不雅的“大”字形，半夜里洛鸢觉得有点凉，一睁眼，差点气死，所有的被子几乎都被李宝玲给占据了，自己就剩下那么一小点。
    她倒好，都快裹成球了。
    更别说胳膊大腿的经常往洛鸢的身上放，要不是洛鸢的体质好，说不定直接被压的背过气去。
    更过分的是，李宝玲在睡梦的时候似乎把她当成了大号的抱枕，抱起来就不撒手了，洛鸢实在受不了了，在她匈上就使劲抓了一把，没想到李宝玲这都没醒，不过也好在比之前老实多了。
    李宝玲一清早起来，见洛鸢的脸色不对，立即跟兔子似的跑了。
    一点训斥的机会都不给洛鸢。
    要不是李宝玲胆子小的跟兔子似的，洛鸢几乎都要以为是李宝玲故意折腾自己了。
    一路上车队走的算是顺利，沿途的公路线相对比较完整，也没有什么障碍，可到了林区之后，就差了很多。
    这里原本是个国道，可因为经常走大车，被压的坑坑洼洼，再加上年久失修，植被茂密，已经乱糟糟的。
    国道还算是好的。
    到了下面的道路，就更加难走了，因为目标点在群山之中，走的都是山间的崎岖小路，有石子铺的碎石路已经是好的了，其间还有很多的土路，有的干脆就被植被给覆盖了，只能下去砍掉阻拦的树木，才能继续往前走。
    无奈之下，洛鸢决定暂时让车队在山下驻守，自己则步行上山。
    李宝玲如释重负，好像逃过一劫似的，被洛鸢狠狠的瞪了一眼。
    妍莉则跟着洛鸢一起上山。
    “你来这里，是为了为什么，按道理来说，你没有必要来这里冒险的吧？”
    在路上，洛鸢问出了自己一直以来想要问的问题。
    那就是这狐狸到底在搞什么鬼。
    她没有道理，也没有理由来这里。
    “就你能来，我就不能来了啊！”
    妍莉白了她一眼，继续往前走，两旁的树木和植被，就跟活了起来，向两旁倒退，让出了一条小小的崎岖小路。
    这小路看的出是人工建造的，有清晰的凿刻痕迹，只是小路有年头了，石头都已经风化磨损，坑坑洼洼的，要不是与周围的植被分开，几乎难以分辨。
    “可以，”洛鸢的脸色一正，说道，“不过，再次之前，我想确认一下，我是可以相信你的么？”
    她和妍莉可称不上什么关系好，就连朋友也很勉强，而狐狸是一种生性狡诈的动物，要是洛鸢摸不清楚妍莉的心思，要是能放心下来那才见鬼了。
    “哼，胆小鬼，”妍莉轻哼了一声，对洛鸢的谨慎表现的非常不屑，就连解释都懒得解释一样，说道，“要是我想害你的话，在之前就害了，还用等着现在。另外还有一个，我要和你说清楚。”
    说着妍莉转过身来，走到了洛鸢的面前，凑过身去，脸颊几乎都要凑到洛鸢脸上了。
    “我们狐族，向来都是以眼还眼以牙还牙。但是，不要小看了我们，狐族也会有恩必报。要是某些居心不良，心怀叵测的家伙害怕了的话，那就趁早离得远一点，不然可是会吃的连骨头都剩不下。”
    洛鸢无语。
    “谁居心不良了，居心不良的人，应该是你才对吧？”
    妍莉跟洛鸢拉开距离，轻哼了一声，扭过头去。
    “我只是说给那些对号入座的家伙听的。”
    就在这时，天空上突然出现了一个巨大的黑幕，如被撕扯开的一样，黑漆漆的一片，与此同时，大地开始剧烈的震动起来，洛鸢连忙定下身形，举目望去，只见山峦开始崩塌，滚滚的巨石滚落而下，树木开始移动。
    一道漆黑的光束从地上向天际射出，射在了天上，形成了一个黑色的漩涡，漩涡深邃而幽深，宛若地下的深渊搬到了天上，以漩涡为中心，黑色的物质开始向四周扩散，而晴朗的天空，就跟染了色的抹布似的，一点点的被浸染。
    才没多久的功夫，天空就有一大片变成了黑色。
    “鬼域之门，打开了！”
    妍莉仰着头，眸子目不转睛的盯着那浓稠如墨的黑云，喃喃的说道。
    洛鸢注意到了她的神情。
    从她的神情上看，明显是认识这个玩意儿。
    突然，妍莉脸色微微变化，好似注意到了什么，就在洛鸢要开口的时候，妍莉却转身就跑。
    “喂！”
    “我有点急事，先走了。”
    妍莉丢下了这句话，就匆匆的离开了。
    洛鸢想追，可想了想，还是停下了脚步。
    因为她看到，天上的云发生了变化，风雷涌动，电闪雷鸣，乱舞的银蛇在浓黑的云层里跃动，那漆黑如墨的你漩涡缓慢的转动，而那搅动的漩涡，此刻正在朝着她这边移动而来。】
    目标正是她！
    “那个没良心的死狐狸！”
    洛鸢咬牙切齿，刚才还说的好听，一遇到危险立马跑路了，亏自己还那么的相信她。
    当然，这也怨不得那狐狸跑路。
    因为洛鸢知道，这个漩涡是被自己吸引过来的。
    镜花水月在有吸收灵气能力的同时，同样也吸引着其他的东西，就比如天上这个比一座小山小不了多少的巨大漩涡！    不过，就在过了一会，洛鸢忽然发现，那漩涡并不是朝着自己这边来的，而是去了另外一个方向。
    举目望去，那里是绵延起伏的群山峻岭，陡峭的崖壁，耸立的山峰，在浓郁的黑气之下显得愈加的险峻，乍一看，就像是层层尸骸累积起来的骨山。
    而那漩涡就在那群山之上，笼罩着一片晦暗难明的森然黑气。
    是黑山！
    黑山，是古代战场的所在地之一，也是死人最多的地方，据说在古代死在这里的人累计下来可能有上百万。
    阴气阵阵、煞气冲天。
    突然，就在那群山之中，有几道人影快速的朝着漩涡所在的山峰奔去，速度竟然不慢，洛鸢好奇的看了过去。
    他们的身法有点像是轻功，轻轻一荡，就能飘出去很远，轻飘飘的有些不受力，好像没有重量似的。
    但与轻功不一样的是，他们的动作远没有轻功那么轻盈灵动，略显的有些僵硬。
    如果说轻功是翱翔的苍鹰，那么他们的身法，就是湖面上的鸭子扑腾，看似很快，实则只能在一个水平面上移动。
    忽然，洛鸢看到了他们的脚下，似乎有青色的微光在闪动，每当落地再荡起的时候就会闪烁一下，隐隐约约的是一个法阵，就跟她之前看过的符箓那样。
    而那几个人，抬着一个轿子，在轿子上的那人斜躺着，手托着下巴，另外一只手拿着一颗珠子。
    此人青面，面如刀削，一双三角眼散发着阴鸷的光芒，明明身体很瘦削，却穿着华丽的锦袍，宽大的袍子随风飘舞，多了几分沐猴而冠的滑稽。
    那人似有察觉，扭头看了过来，与洛鸢的视线在半空中交汇。
    那视线很阴鸷而锐利，甚至让人有一种疼痛的感觉。
    洛鸢的瞳孔微微凝起。
    那人的实力不弱，恐怕不在自己之下。
    仅仅从身上灵气的波动，以及气势上就可以看的出来。
    另外一个，洛鸢可以确定，她从来没有在天洲城见过这个人。
    从天洲城来的有很多人，除了灵异局和国安局之外，甚至还有大量的精英战斗小分队，可见对此次行动的重视。
    可其中洛鸢大多都认识，尤其是实力强的。
    那么也就是说，这个人是另外势力的。
    难道说，那些人，就是沈国文口里说的隐世门派的？
    只是那阴狠而张狂的眼神，可以看的出那人并非善类。
    要是能杀掉，得多少灵气啊。
    洛鸢不由的感叹。
    与此同时，就在另外一边。
    那轿子旁边的随从注意到了主人的动作。
    “廖堂主，有什么事？”
    那廖堂主神色如常，眼神里却多了几分异芒，转过头来，挥了一下手，轻描淡写的说道：“没什么，就是一些不值一提的小人物，走吧，别耽误了时辰。”
    几人恭敬的应和。
    “是。”
    在远处的洛鸢见那些人走远，也没有兴趣理会，她现在要尽快到达汇合的地点，忽然发现那些人和自己走的地方，是一个方向。
    洛鸢心中一动。
    难道说，他们也是去黑山的？
    洛鸢没有再多想，继续沿着崎岖的山路而行，与那些人相比，她挑选的路线更加的笔直，不过与此相对应的，是更加的险峻难行，很多地方不是巍然耸立的断崖就是垂直的绝壁，猿猴难攀缘。
    不过在洛鸢看来，这点并不是什么难度。
    一路上洛鸢的速度很快，眼瞅着就要到达地方了，可忽然在眼前出现了一片水潭。
    此水潭深不可见底，幽深而黯，咕嘟咕嘟的冒着水，正好挡在洛鸢的必经之路上，把一座山峦劈成了两半。
    要是绕路，势必要浪费很多时间。
    洛鸢便直接运起轻功，脚下一踏，旋风随风而起，乘着这股风势，便飞向了另外一侧的山崖。
    就在这时异变突起。
    从水潭里突然升起了一股黑影，仔细看，那是一股浓郁的煞气，宛若湍流一般，朝着洛鸢席卷而来，就连附近的山上的煞气，也被吸引了一样，纷纷而来。
    刹那间，铺天盖地。
    隐约间听到阵阵的杀声、隆隆的鼓声，其间还伴随着惨叫声、怒吼声、咆哮声，金铁交鸣、旌旗蔽天，在那一刻，浓郁的煞气变成杀气腾腾，幻化成无数狰狞的士兵，汹涌的冲过来。
    那是煞气幻化成的幻想！
    洛鸢眉梢一扬，抬手一掌，无形的掌力破空而出，“轰”的一声，眼前的幻想被打的稀巴烂，可不一会的功夫，又渐渐的凝聚成形，幻化出刀枪剑戟，飞快的朝着洛鸢袭来。
    “当——！”
    一声脆响，刀剑倒飞出去。
    洛鸢讶然的发现。
    这些武器，竟然都是有实体的，跟真的没有什么太大的区别。
    要是自己刚才不闪不避的话，说不定还真会吃一点小亏。
    眼瞅着煞气越来越多，挡住了她要走的去路，洛鸢只能暂时停下，心里有点生气，既然不让她走，那就别怪她把这里给拆了。
    她一眼就看穿了这是亡魂在作祟，一旦有生人靠近，就会群起而攻之。
    突然，就在洛鸢即将出手的时候，一道青色的光芒破空而来，一举贯穿了那煞气构成的阴曹鬼兵，在半空中炸裂开来，出现了一个玄奥的符咒，散发着夺目的青光，周遭的煞气顿时消散，几十米出现了一个宛若大窟窿的真空地带。
    “嗯？”
    洛鸢很奇怪，转过身去，见一个年轻人踏着符咒，朝着他飞掠而来，伸出手就要拉她。
    “跟我来！”
    他，好像是要救自己？
    洛鸢从他的眼神里，似乎能够看的出这个意思。
    对于他这样舍己为人，见义勇为的行为，洛鸢对他表示出了十二分的感激，于是一脚就踩在了他的脸上。
    “啊！”
    那年轻人惨叫一声，从半空中跌落。
    洛鸢也趁着这个时机，摆脱了煞气的围剿，同时从空中坠下，就见地上出现了一个淡青色的法阵，一股上升气流涌起，洛鸢几乎不费力气，就到了地面。
    就见那年轻人身上挂满了枯枝烂叶，有些狼狈，还在跟自己招手。
    “这边，来这边！”    两人跑出了二里地，一直到了悬崖的另外一侧，在山峦的背风坡，才摆脱那煞气的追赶。
    回望过去，见巍峨的山峰上依旧阴风阵阵，飞沙走石，万物凋零，形成了一片肉眼可见的死域，在其上，无论是树木，还是即将发芽的植被，都枯死了，只剩下了一片树干，森森的宛若一双双的鬼手。
    “幸好走的及时，不然要是被卷进去了，那可就麻烦了。还没有人能从黑煞罡风里逃出来。”
    那年轻男子站住的脚步，转过身来，对着洛鸢笑着说道。
    可当看到洛鸢的脸颊，那年轻男子愣了一下，心头就只有一个念头。
    好漂亮。
    除此之外，他已经无法描述对方的容貌，或者说，就算是再怎么溢美的词，在这张俏脸的面前都显得苍白无力。
    更重要的是，他认出了对方。
    “黑煞罡风？”
    洛鸢疑惑不已。
    她还从来没有听过这么一个词。
    不过从词的本身来看，应该不是什么好玩意儿。
    年轻男子这才回过神来，似乎觉察到了自己的失态，轻咳了两声掩盖一下尴尬，连忙接话说下去。
    “黑煞罡风，是人冤死、枉死之后怨气冲天，万千的怨气、煞气凝练起来，会腐蚀削骨，侵蚀人的元神，元神不够强的，很容易会受到影响而癫狂发疯，甚至会因此而被浸染变成行尸走肉。”
    听起来，似乎是一种很危险的东西。
    不过，洛鸢在刚才并没有感受得到。
    忽然，洛鸢扭过头去，看向了那年轻的男子，打量着他。
    那年轻的男子被那双澄澈的眸子盯得有些不自在，就听洛鸢对他说：“我们之前是不是见过？”
    眼前的男子，称不上太过于英俊，长得也不错，五官端正，很是秀气，略带着几分温文尔雅，只是之前那眼底下闪过的一丝异芒，逃不过洛鸢的眼睛。
    这个人，没有看起来那么好对付。
    年轻男子哈哈一笑，说道：“啊，这个，你应该不认识我，不过我倒是认识你。”、
    “认识我？”
    这下洛鸢反而有些疑惑了。
    她的确是看那人有些眼熟，像是在哪里见过，但是又确定自己的确是不认识这个人。
    “正是。”
    那年轻男子微微一笑，颇有几分文士之风，要是手里再拿上一把折扇就再合适不过了。
    他后面没说，吊足了胃口，就等洛鸢问。
    然而洛鸢一拍手，做恍然大悟状。
    “我记起来了，你之前干过自助餐对吧，之前那个送烤肉的小哥，就是你吧？”
    “……”
    年轻男子瞠目结舌。
    他怎么也没想到，自己摇身一变，变成烤串的了。
    “不，不是，”年轻男子唯恐在这少女面前跌了分，也顾不上故弄玄虚了，连忙说道，“沈姒，你应该认识吧？”
    沈姒？
    洛鸢愣了一下，才忽然想起来，那不是之前的同学么？
    “我是她的朋友，准确的说，应该是师兄，对了，我还忘记介绍我的名字了，我叫少昊。”
    年轻男子解释着自己的身份。
    少昊？
    洛鸢怎么听起来这么耳熟，像是在哪里听过一样。
    少昊脸上挂着笑容，道：“如果我没有猜错的话，你应该是灵异局的吧。”
    “你怎么知道？”
    洛鸢警惕起来，对这样不明身份的人，还来套近乎的，往往心怀不轨。
    少昊看洛鸢的表情，大概也知道是怎么回事，就说道：“不要误会，我没别的意思，这个是沈姒和我说的。另外一个，我想，我们的目的，应该都是一样的。”
    “目的？”
    “嗯。”
    少昊微微颔首，转过身去，目光投向了那连绵起伏的山脉，眉宇之间多了几分凝重，说道，“没想到短短的十几天内，鬼蜮的范围又扩大了好几倍，要是再不铲除的话，用不了多久，岚风国的大部分疆土，恐怕都会被鬼蜮所吞噬。”
    洛鸢明白了。
    他也是来清剿鬼蜮的。
    从他的话里，洛鸢大概明白了他的目的，以及他的身份。
    他与沈姒师出同门，都是隐世的门派上清派。
    上清派这个门派听起来可能很陌生，几乎没有什么人了解，很多人或许只会从字面上了解是道教的，实际上，它还有一个更加广为人知的名号，那就是茅山。
    茅山派，上清派的别称，因为坐落在茅山，故被人称为茅山派。
    它是一个很大，且源远流长的门派，茅山从先秦时期就已经有了，追溯起来，可能有几千年，这还不包括历史上遗失了的记载。
    此次前来，跟洛鸢的目的一样，也是为的是在古遗迹的鬼蜮。
    “若是不嫌弃的话，不若与我同行，我也是去那个地方，一路上也好有个照料。”少昊似乎意识到了自己话里的歧义，又连忙解释道，“放心，我不是什么狡诈的坏人。”
    洛鸢想了想，就答应了下来。
    她来到了这里，只知道大概的位置，也不知道具体的方位，有了个引路的，也不用她到处去找。
    另外，洛鸢也不担心这少昊会图谋不轨。
    以她的经验来看，修行之人，往往都是修境界而不修身，练原神而不炼体，修炼到后期法力精深、法术高强，但是在修炼的前期，不善拳脚，跟以格杀为目的的武功差距太远。
    就比如说之前的老和尚，就被洛鸢打的没什么还手之力。
    少昊一听洛鸢答应了下来，精神一振，尽管伪装的很好，可眼角还是有一丝破绽。
    “那好，时间也不早了，煞气恐怕很快会蔓延到这里，我们上路吧。”
    “嗯，你上路就行。”
    “？”
    在路上，少昊挺健谈，谈天说地，对洛鸢倒是挺照顾的，基本上是知无不言言无不尽。
    洛鸢也借此打听了不少的消息，比如说此次去的人，可能会不少，其中隐世的门派居多。
    另外，去的目的也不单单只是为了消灭鬼蜮。
    据说，在黑山之中，有宝物即将现世，很多门派闻风而动，希望到这里能够率先抢到手。
    或者说，这才是真正的目的。
    “对了，”洛鸢忽然想起了一件事情来，“沈姒没有和你一起吗？”

    “啊，没有，”少昊见洛鸢主动跟她搭话，十分高兴，连忙说道，“沈姒她去调查另外一桩事情去了，暂时没有来这里，不过去了好几天了，说不定现在也应该快回来了。”
    “事情？”
    洛鸢回想起很早之前，自己还在上学的时候，自助餐馆的事件，就是她解决的。
    “什么事情？”
    少昊略带歉意的说道：“不好意思，这是门派内的事务，不太方便跟外人说。”
    “那就算了。”
    洛鸢也不是一个喜欢到处打听八卦的人，对她而言也没什么太大的兴趣，只是随口一问。
    少昊犹豫了片刻，好像下了决定，说道：“那我告诉你吧，不过门内有规矩，不能随便传出去，还请你不要跟其他人说。”
    洛鸢奇怪的看着少昊。
    “刚才不是说不能跟外人说吗？”
    少昊被问的有些窘迫，轻咳了两声，自己给自己找了个理由。
    “你是沈姒的朋友，既然是沈姒的朋友，那么就算不上是外人了，门规也没有规定这个。”
    “你们那的门规定的可真随便。”
    “呃，咳咳。”
    从少昊的话里得知，沈姒好像在插手一件很棘手的案件。
    据说，那事件十分的离奇。
    事情发生在一个月之前，在西南方的一个偏远的寨子，出现了一个十分诡异的现象，那里的人自相残杀，手段凶残，剩下的没有几个活着的，而接触到那些人血液的，都无一例外的变得疯狂而嗜杀，性格大变。
    受害的并不只有边陲的普通人，甚至还有门派中人，其中在苗疆一带，就有几个小门派因此而灭门。
    从推断上来看，很有可能是类似于心魔的东西。
    “心魔？”
    洛鸢还是第一次听到这个词。
    “嗯。”
    少昊点了点头，说道，“修行之人，讲究清心寡欲，而最害怕的，就是杂念丛生，被心魔所困而走火入魔。”
    这个洛鸢知道。
    就跟小说里那样，修行的人若是要度过天劫，首先要过的就是心魔的关口。
    若是不能克服心魔，那整个人就废了，轻则道行衰退，重则神魂俱灭。
    少昊目光悠远，望向了那茫茫的黑山，从这个角度来看，那黑山就像是一个巨大的牢笼，又说道：“不少人猜测，很有可能是天魔在作祟，才会使得世间受到影响。”
    天魔？
    洛鸢这个知道。
    天魔，天子魔的简称，即欲界第六天魔王波旬。
    在佛经上记载，天魔不喜众生出离三界，故对佛及修道者作种种扰乱，引人坠入魔道，走火入魔。
    其实，原本修行之人渡劫成道，是没有心魔的，可有了天魔之后，对修道之人频频干扰，使得渡劫变得艰难无比，十有八九都要丧命，能渡过劫难的如凤毛麟角。
    少昊十分惊讶，说道：“你也知道这些？”
    这些都是记载在上古的典籍当中，都是珍贵的孤本，被列为了禁书，就连他也是在偶尔的机会才知道这些事情。
    “当然了，怎么了？知道这些很奇怪吗？”
    洛鸢奇怪的反问。
    这不都是修真小说里面必备的桥段吗？
    “呃……”
    少昊愕然不已，听她的话，好像是不知道才会觉得奇怪一样。
    她怎么会知道这些的？
    要知道这些可是隐世的大门派的人才知道的事情。
    就算是灵异局，都不知道。
    少昊忽然想到了一件事情。
    眼前的这少女所使用的招式，从来没有见过，威力极大且又挥洒自如，其中蕴含着的杀气，如三九严寒，是杀戮之法，跟修行之人的完全不一样。
    难道说……
    她是某个上古门派的后人？
    少昊越想越觉得可能。
    据说，在上古时期，是一个弱肉强食的时代，各种的妖魔鬼怪横行于世，为了生存下去，只能不断的杀戮。
    杀戮是司空见惯的事情，至今那些古书上还有的记载那时的场景，那与现在追求长生、证道的目的完全不一样。
    要是这样的话，就容易理解了。
    想到这里，少昊看向了在另外一旁的洛鸢，那纤细的身影在眼里愈加的神秘且深不可测了起来。
    洛鸢自然不知道他在想什么。
    要是她知道了，恐怕会啼笑皆非。
    两人离开了那黑气的范围，朝着预定的目标行进，一路上要比之前崎岖许多，时间上也要稍稍耽误了一下。
    “到了。”
    就在这时，少昊说了一句，洛鸢抬起头，发现眼前伫立着一座巨大的山门，是由山石雕琢而成，造型宏伟而巨大，少说也有几十米。
    很难想象在这么一个深山老林，会有这么一个庞然大物。
    上面雕刻的划痕都已经被岁月磨损的七七八八，只留着一个个坑坑洼洼的表面，还有一道道的裂纹，可即便是如此，从巍峨的造型来看，也能依稀感受到曾经的气势。
    与此同时，就在山上。
    “砰——！”
    一个身穿素袍的老者被打的连连倒退，后面几个弟子连忙上前搀扶，“噔噔噔”倒退了十几步，才停了下来，伸出双手一看，两手全是被高温灼烧的水泡。
    在另外一边，站着十几个人，其中有八抬大轿，而在轿子上的，是一个面目阴鸷的中年人，身上穿着锦袍，倒三角眼，嘴唇薄削，鹰钩鼻，面色含煞而又傲慢，正是之前在那山峦之中御风而行的那人！
    “欺人太甚！”
    “一上来就打人，跟他们拼了！”
    “就是，跟他们拼了！”
    弟子们群情激奋，纷纷要上前跟那些人拼命，被那老人拦住了。
    老者头冒虚汗，忍着手上钻心的疼痛，看着那轿子上的男人，咬牙说道：“阳莫笑，我搬山门，跟你无冤无仇，为什么要闯山门，下此狠手？”
    在地上横七竖八的躺着很多的尸体，他们的身体被严重灼伤，有的还溃烂化脓，伤口狰狞可怖，从他们的穿着上来，应该是搬山门的弟子。
    “闯山门？”
    在轿子上的阳莫笑细长而干枯的手指拿起一颗葡萄放在嘴里咀嚼，吃的汁水四溢，那红色的葡萄，仿佛人血一般。    阳莫笑好似听到了什么可笑的话，干枯的如老树皮的脸上浮现出了几分讥诮，眼神的目光里更是充满了戏谑。
    旁边的随从上前一步，怒目而视，大声呵斥道：“什么你的山门，黑山是天宫宗的地界，十万大山，都是我宗门的，又什么时候轮的你们来聒噪！”
    老者一听，只觉得气血翻涌，怒气横生，推开两旁搀扶的人，对阳莫笑厉声道：“胡说！这方圆百里，都是从古以来就是搬山门的地方，什么时候又变成天宫宗的了，你们分明是巧取豪夺！”
    众位弟子也是气愤填膺，恨不得上去拼命。
    随从火冒三丈，就要上去教训一下这些不识好歹的人。
    阳莫笑摆了摆手，随从识相的退到一旁，垂手而立。
    阳莫笑看着眼前气的须发皆张的老者，敲击着椅子背的手指停了下来，瞥了他一眼，说道：“你是说，这附近，都是你的？”
    被那阴鸷的目光一瞥，那老者只觉得背后升起了一股寒气，可他还是咬牙，沉声说道：“没错，千年之前，你这里就是搬山门，千年后，也会是。阳莫笑，你不就是为了这黑山里出世的宝物么，不用来这一套。”
    “这样啊，”阳莫笑沉吟了一下，就跟老态龙钟的老人，众人都不敢说话，半晌，他才又开口了，“既然是这样的话，那我们走吧。”
    走？
    这下不仅是老者了，就连随从都愣住了。
    没想到气势汹汹的天宫宗，会这么好说话。
    众人不敢违逆阳莫笑的话，抬着轿子往外走。
    老者和其下的弟子们纷纷松了口气。
    别看他们在刚才硬撑，可实际上谁心里不惴惴不安？
    然而，就在轿子前脚刚抬出去的，在山门内突然发出了一声凄厉的惨叫。
    只见那些弟子的身上突然冒出了无名的业火，火焰是绿色的，幽然而阴森，顷刻之间便蔓延到了全身。
    其他弟子大吃一惊，纷纷上前扑救。
    老者的脸色霎时间变得苍白如纸，急忙大声喊道：“别，别碰，那是化骨咒法！”
    可此时已经迟了，已经有好几个弟子染上了那诡异的火焰。
    被灼烧的弟子凄厉而痛苦的嚎叫着，在地上打滚，烧的皮开肉绽，而那些火无论是用水，还是用沙子，都没办法灭掉，依然熊熊的燃烧，直到烧到了骨头。
    而人，诡异的是，并没有烧成黑炭，却就跟燃烧融化的蜡烛一样，身上的皮肉大块的剥落，不管是脸上的，还是身上、胳膊上的，才没有一会的功夫，身上的皮肉就已经被腐蚀的成了一滩烂肉，稀稀落落的掉在地上，而那人也变成了一具森森的骷髅。
    没过几分钟的，在院落里已经听不到惨叫声了，也听不到呼救声，能够听到的就只有“噼噼啪啪”的燃烧木头发出的爆裂声。
    那些弟子们，都已经葬身火海。
    在另外一边。
    “天宫宗？”
    洛鸢扭过头来，好奇的问少昊，“这个门派，很厉害吗？”
    “何止是厉害啊，”少昊在说的时候，脸色出奇的凝重，沉声说道，“可以说是最为强大的门派之一，他们为人所忌惮的，并不是说实力有多么恐怖，而是这些人睚眦必报，残暴嗜杀，手段又非常的卑劣。”
    对此洛鸢倒是没什么好奇怪的。
    睚眦必报什么的，太正常不过了。
    来到的时候，发现这里已经有很多人了。
    他们有男有女，有老有幼，小到十岁出头的小孩子，老到七八十的老头，他们穿着各异，有的是现代的风格，穿着随性的休闲装，有的则是穿着着古代的衣服，长袍头冠，有着非常浓郁的古风，一看就知道是古代的。
    那么多的人，那么多的不同，都聚集在这里，让洛鸢难免有一种参加漫展的错觉。
    只是这里的人并不是假冒的了。
    从他们身上灵气的波动就可以看的出来。
    场地十分的宽敞，少说也有几十亩地，少说也能容纳个成百上千人，明明是山头，却非常的平整，像是把山峰削掉了似的。
    不过别说，还真是有这么个传说，是真是假就不得而知了。
    刚来到这里，洛鸢就感受到了无数道的目光投了过来，她有些皱眉，被人盯着并不是一件好事，她也算是明白了明星为什么都要乔装打扮了。
    她随手从怀里拿出了一个面具戴上，遮挡住了脸。
    这是之前的那个面具，洛鸢一直带在身上没扔，现在却有了用处。
    在旁边的少昊压低了嗓音，对洛鸢说道：“一会跟着我，什么都不用说。”
    见众人的目光消散，少昊稍微松了口气。
    他倒是理解这些人的心态，就连自己在初次见到那少女的时候都觉得惊艳，好几天睡不好觉，更别说是其他人了。
    窈窕淑女君子好逑，也不是什么奇怪的事情。
    只是，匹夫无罪怀璧其罪，长了这么一副好相貌，难免会被人打主意，他已经发现自己等人已经被盯上了。
    门派来的人不少，可以看的出他们很多彼此都认识，在一起打招呼，说着没什么营养的客套话，也算是拉拢熟络一下关系。
    看来不仅是铜臭味十足的现代，就算是古代也免不了人情关系。
    或者说，就是从古代传下来的。
    洛鸢在看，少昊就在一边给洛鸢介绍门派的人。
    什么碧霞宗、靠山宗、百味门、执剑阁等等，从起源出身到规模大小，再到势力如何，少昊倒是挺清楚的，最让洛鸢感兴趣的还有一个叫锤子门的，她还从来没想到还有用锤子当名字的。
    听起来颇为滑稽好笑。
    尤其是锤子在有些地方还有别的意思，指的是那个什么，嗯，就是那种东西。
    一时之间洛鸢忍不住笑出声来。
    不料刚好被人家听到了，一个五大三粗的壮汉狠狠的瞪了洛鸢一眼。
    洛鸢知道这事儿大概也不合适，就连忙收敛了笑声，轻咳了两声。
    就在这时，一股无形的气势突然降临到场地上，如在胸口压了一块巨石，喘不过气来，洛鸢立即觉察到了异常，听旁边的少昊说了一声。    在这个恐怖的威势之下，众人几乎都动弹不得，各个都咬紧了牙关，运起自身的修为努力的抵挡，不一会的功夫，额头上已经是冷汗一片，脸色苍白如纸，修为低微的更是直接昏厥了过去。
    “是阳莫笑！”
    少昊脸色凝重，凑过身来，用手掩着嘴，低声说道，“他就是天宫宗的人。”说话的时候，他略显得吃力，没有之前的洒脱自如，显然也是受到了那恐怖威势的影响。
    “是这样啊。”
    洛鸢扭过头，跟着看了过去。
    见那是一个介于中年和老年之间的男人，说是中年吧，已经双鬓白发，可要是说老年人吧，气色又不错，皱纹也不多，也没什么老年斑，尤其是那股子锐利而猛烈的气势，壁立千仞，宛若巍峨的山岳。
    这人倒三角眼，嘴唇剥削，眉毛稀疏，从面相上来看，是凶戾暴躁，薄情寡义之辈，一看就知道不是什么好人。
    似乎是觉察到了洛鸢的目光，斜躺在轿子上的阳莫笑阴鸷的眼珠子转了过来，瞥向了洛鸢所在的位置。
    少昊吃了一惊，连忙对洛鸢低声说道：“低下头。”
    现在在场的众人不是被阳莫笑的威势所恐吓，就是在全力应对那股气势，哪里还有什么功夫去瞧阳莫笑，更别说是直视了。
    像是洛鸢这样丝毫不顾及的人，恐怕也只有她一个，在人群里那是凤毛麟角。
    就在这时，几个人影突然从人群里出现，以极快的速度朝着那八抬轿子上的阳莫笑冲了过去，他们都带着武器，从腰身拿出双刃，从四面八方封锁住了阳莫笑的去路，当头便砍了下来！
    事发突然，几乎没有人预料到会有人刺杀阳莫笑。
    洛鸢却看清楚了那几个人的面貌，他们身上穿着劲装，手里拿着奇怪的双刃，但他们似乎并不擅长近身格斗，或者说他们的战斗方式就不是如此，在劈砍的时候，手里的双刃跟着疾射而出，在半空中出现道道法阵。
    双刃在经过法阵的时候猛地加速，在连续几个法阵之后，双刃已经速度极快了，还裹挟着森森的寒意，就连周围都结出了一层白霜。
    看的出来，他们应该是属于某一个门派的，攻守方面很是默契，而这样的攻击方式，明显也就是他们的法术。
    面对袭来的刺杀，阳莫笑不为所动，阴鸷的眼睛瞥了他们一眼，露出了一个冷笑，就眼看着双刃射来。
    好像那危险的双刃并不是武器，更像是玩具。
    在双刃即将落在眼前，在抬着轿子的八个人突然动了，他们的速度极其之快，“唰”的一下消失在原地，待到出现的时候已经来到了双刃的面前，“当”的一声，双刃倒飞出去，而那轿夫则来到了偷袭者的面前。
    偷袭的人大惊失色，刚想要攻击的，黑影一闪，“砰”的一声，倒飞了出去，重重的摔在了地上，胸口炸裂，当场暴毙！
    “砰砰砰！”
    连续几声重物落地的声音，那几个偷袭的人，已经变成了一具具的尸体。
    过程加起来一共也没有几秒钟，而其间阳莫笑连手都没动，只是几个看起来不起眼的轿夫，就把那几个人杀掉了。
    从开始到结束，在没有轿夫的时候，轿子几乎没有晃动，这要有多快的速度，才能做到这一点！
    在场的众人见一地的尸体，心头一寒，不由的噤若寒蝉。
    那场景，洛鸢看的很清楚。
    那几个轿夫以很快的速度冲出去，从体内胸腔掏出了锁链打飞了射来的双刃，又来到那些 偷袭者的面前，用锁链贯穿了那些人的胸膛，锁链就跟钻头似的旋转，胸腔顿时炸裂，那些偷袭者几乎都没有反应过来，就已经死了。
    洛鸢的目光落在那些轿夫的身上。
    这些轿夫蒙着面，全身都被包裹在黑袍中，让人看不清面貌，可洛鸢却知道，他们并不是活人，而是傀儡，死去的傀儡，现在他们的身体，也不过只是一具尸体。
    只是不知道阳莫笑用了什么样的法术，让这些人变成了刀枪不入的怪物。
    或者说，这就是天宫宗的招数？
    “阳莫笑，你不得好死！”
    在地上还活着一个人，他是跟之前那些偷袭的人一起的，只是他的运气好，加上实力也要稍强，在轿夫冲过来的时候急忙躲闪，好歹没有被那锁链穿成冰糖葫芦。
    不过他也没有完全躲闪过去，右手和左腿被锁链捆住，活生生的被拽了下来，鲜血喷了一地。
    “不得好死？”
    阳莫笑阴鸷的眼睛里透出几分讥诮，根本没有跟他说多一句，旁边的轿夫已经射出锁链，缠住了他的脖子，用力一拽，他的脑袋便被拽了下来，猩红的鲜血顿时从没有了头颅的身体里喷射出来。
    “咚”的一声。
    那人的头颅掉在地上，滚落在了洛鸢的脚边，怒目圆睁，似乎死不瞑目。
    “哼！”
    阳莫笑冷哼了一声，连看都没看那人一眼。
    轿子缓缓的朝着山顶走去，一路上众人纷纷让路，只留下了一地的尸体，显示着这里曾经有过一次战斗。
    见阳莫笑渐渐离去的身影，在场的众人都是长松了一口气，背后都有些发凉。
    那阳莫笑的压迫力实在是太强了，主要是那人太嗜杀了，一言不合就直接杀人，可以说是心狠手辣。
    “幸好你戴着面具。”
    少昊转过身来，对洛鸢说道。
    洛鸢为了避免人看，就戴上了面具。
    “怎么了？”
    洛鸢对少昊的话有些不太明白。
    少昊转过头，看向了阳莫笑离开的方向，语气变得凝重。
    “这阳莫笑生性残忍嗜杀，手段冷酷，为非作歹惯了，有不少的门派就灭在他的手里，死的人更是数不胜数，被人称之为化骨魔。而且，他还有一个特殊的嗜好，就是喜欢美女。”
    “美女？”
    洛鸢惊奇不已。
    要知道就算是往小里说，那阳莫笑的模样看上去也有六七十岁了，都这么大年纪了，还能有那功能？

    “嗯。”
    少昊面色凝重的点了点头，似乎想到了一些不好的记忆，沉声说道，“只要是被阳莫笑盯上的人，无论如何都要弄到手，手段无所不用其极，没有能逃得出他魔掌的。”
    从少昊的话里得知，这阳莫笑不仅生性残暴，还极度的好色，要是被他看上了，基本上倒了八辈子血霉了，没有能逃得掉的，就算是跑到天涯海角，也能抓回来。
    另外，阳莫笑还喜欢折磨人，落在他手里的女人，几乎没有几个能活下来的，其余的大部分都饱受他摧残之后而死的，据说死状都很凄惨，有的还被分尸，生前遭受了极为痛苦的折磨。
    甚至还有好几个门派，就是因为阳莫笑看中了门内的弟子，被他索要不从，结果被他直接灭门了。
    “刚才，这些人，是四方会的，”少昊看向了那些在地上的尸体，小声对洛鸢说道，“据说，在几个月之前，四方会的大小姐，就是被阳莫笑奸杀的，他们去阳莫笑报复，反倒是被灭门，这些人如果猜的没错，应该是残留下来的。”
    听少昊的话，洛鸢明白他为什么会说幸好戴面具了。
    少昊转过身来，看着洛鸢，认真的说道：“你要小心点，不要被那人发现了，要是被那人发现，不知道会做出什么丧心病狂的事情来。”
    对于那种人，洛鸢是深恶痛绝的。
    可从少昊的话里得知，天宗门，是一个不小的门派，只是一个小头目，就那么强势，要是宗门内人，恐怕还要更加的高傲。
    毕竟上梁不正下梁歪。
    “那，那是什么！”
    就在这时，人群里突然响起了一阵惊呼，望着天空，似乎看到了什么恐怖的东西。
    洛鸢顺着众人的目光看去，只见在天空之上不知何时多了一块云，红彤彤的，跟血一样的猩红色，看上去就像是血海。
    波澜云诡，又透露出阵阵的邪气，隐隐的甚至还能看到绰绰的鬼影，刮起阴风阵阵，裹挟着黑山山涧的寒风，令人不由的头皮发麻。
    “是血海，是血海……”
    有人喊了出来，众人嗡的一下子炸了锅，脸色都是一变。
    “血海是什么？”
    洛鸢扭过头来，问少昊是什么东西。
    从众人的表情上来看，这绝对不是什么好现象。
    少昊的脸色也有些阴晴不定，缓缓的说了出来。
    “血海，是煞气凝结而成，掺和了万千死亡的冤魂，是一种极为歹毒的东西，生人一旦沾染上了，就会狂性大发，腐肉化骨，最终变成一具骸骨。只是，这血海，通常来说是邪术方士干的，可现在……”
    洛鸢还想再问，那血色的云雾渐渐往这边飘了过来，沿途的树木纷纷凋零枯萎，草木也随着腐烂，变成灰土。
    一般来说，这种东西很少见，只有在煞气极浓的地方，或者是邪方术士以血为饵才会出现。
    突然，在山峦之上，一道金色的光芒从山峦之上冲天而起，绽放出万千华光，正好撞在了那血海之上，刹那间风起云动，狂风怒卷，两股力量不断的较劲，在下方的众人们被狂风吹的站不稳。
    洛鸢使用了一个千斤坠，稳住了身形，抬起头一看，只见两股气交织在了一起，相互厮杀。
    俄而，那血海便如肥皂泡似的泯灭，化作了一片虚无。
    众人的心一下子提了起来，不由的心中狂喜。
    是宝物！
    要知道宝物都有灵性，而即将出世的宝物更是如此，周围有灵气护佑，一旦出现了邪物，就会自动形成一道保护屏障，同时把入侵的邪恶气息击溃。
    而那流光溢彩的华光，很显然就是宝藏出世的前兆！
    众人的士气一振，纷纷露出喜色。
    他们来这里，说是降妖除魔，清理鬼蜮，可实际上只是打着这个旗号罢了。
    他们真正的目的，是为了来这里寻找出世的宝藏的。
    宝藏一般来说都是上古的法宝，拥有十分强悍的威力，能够让人在短时间内提升实力。
    另外，通常来说，有的法宝上会有修炼的法门。
    相比于法器，实际上大多数人更想要的是法门。
    原因很简单。
    在几千年、甚至上万年间，灵气枯竭、修行式微，修炼者已经很难提升境界了，而那些修炼的法门，也就跟着修炼者一起，在漫长的岁月里丢失了。
    在现在，就算是那些从上古流下来的名门，修炼的古本也大多残缺不全。
    名门尚且如此，更别说是小门派了。
    失去了修炼法门，轻则修炼进度缓慢，重则传承断绝，门派灭门。
    为了能够提升自身的力量，寻找修炼的方法更加重要。
    洛鸢举目望向了山峰，以她的目力，可以隐约的看到有一团黑雾，那是阳莫笑，在沿着山峰崎岖的山路向前。
    慑于阳莫笑的淫威，各大门派的人都不敢靠的太近，只是在后面远远的吊着，这对于他们来说，并不是一件坏事。
    前方就是黑山，里面妖魔鬼怪横行，要是贸然进去，难免会有很多的危险不确定性。
    现在有人走在前面，为他们扫清障碍，他们自然乐见。
    门派的众人虽然是一起走的，但是彼此之间都有一定的距离，就像是被什么看不到的屏障给分开了，由此可以看的出他们之间也并非是铁板一块。
    洛鸢和少昊跟在人群的后面走，一路上出现了不少的妖魔鬼怪，都被这些门派的人收拾了，她就跟在后面吃经验，哦不，吃灵气白嫖。
    看着蹭蹭往上涨的灵气，洛鸢心里不由的感慨。
    果然还是白嫖最好了，什么都不干就能得到灵气，难怪有那么多人下次一定。
    黑山有很多的山峰， 连绵起伏，看不到尽头，山头一个接着一个，从之前的平台往上走，就越来越险峻，也越来越难走，尤其是到了中段，几乎没有什么路了，到处都是嶙峋的碎石和遍布的树木。
    更加诡异的是，这些树木，都是倒着长的，很难想象，一棵树的树根会在上面，树冠反而在下面，就跟被人翻过来的一样。
    过了没多久，洛鸢就觉得不对劲了。
    人在少！
    洛鸢停下脚步，看向了四周。    由于往黑山行走的路线只有一条崎岖的小路，两旁不是绝壁就是深渊，下方则是云山雾绕的瘴气和煞气，就算是修行之人也抵抗不住，一旦落下去，必定尸骨无存。
    也因为如此，在这段路上的人很多，也只能从这里走。
    周围的人称不上是熙熙攘攘，也说不上是有多少，都十分的警惕的望着前面。
    洛鸢敏锐的觉察到了。
    人的确是比之前减少了。
    之前她留意过，其中有几个人不见了踪影。
    只是诡异的是，没有人知道他们是怎么没的。
    按道理来说，在众目睽睽之下，又是在崎岖的只有一条的小路上走脱，几乎是不可能的事情。
    这时，有几个飞虫飞了过来，洛鸢看了过去，是两个红色蜻蜓，在飞舞着。
    蜻蜓？
    洛鸢心中觉得诡异。
    这个季节出现蜻蜓，是非常奇怪的事情，天寒地冻的，是不可能有什么昆虫在这种环境里生存的，更何况蜻蜓是夏天的昆虫。
    洛鸢伸出手来，那蜻蜓好似受到了惊扰，飞走了。
    只是，飞走的方向，却并不是天空的方向，而是向下飞。
    向下飞，这不是自投罗网么？
    可更诡异的事情发生了，只见那蜻蜓飞入了地里。
    洛鸢心中一动，快步走了过去，伸手在蜻蜓消失的地面上摸着，发现是坚硬的岩石，硬邦邦的。
    蜻蜓不可能穿的过去。
    “怎么了？”
    旁边少昊的声音传来。
    洛鸢站起身来，摇了摇头，说道：“没什么。”
    少昊凑到跟前，看了一下周围，悄悄的说道：“又有两个人失踪了，好像是天罗门的，诺，就是那些人。”
    洛鸢顺着少昊的目光看了过去，只见那是几个身穿劲装的彪形大汉，有着一股子彪悍的气息，一看就不是什么善类。
    只是，让洛鸢奇怪的是，他们为什么没有觉察到自己少人了。
    要是人数众多还好说，可问题是他们一共就没多少人，少上那么一两个就会非常的明显。
    不对！
    他们并不是不知道。
    从那些人的眼神就可以看的出来，要是一般人的话，是不会那么在意周围的人的，而他们的眼神游离，时不时的看一下自己周围，明显已经知道自己这边少人了。
    可若是知道少人，又怎么会装作不知道呢？
    山路崎岖，蜿蜒曲折。
    一行人在泥地之中行走着，皑皑的白雪已经消失不见，踩在泥土之上留下一个个的脚印，两旁森森的树枝子弯弯曲曲的，呈现出诡异的弧度，看上去不像是树枝，更像是一个个张开的鬼爪。
    在一路上，少昊好像是在思索着什么，皱眉紧锁。
    洛鸢也觉得很奇怪。
    从刚才很长一段时间开始，就没遇到什么怪物了，反倒是周围的环境开始变化，没有了之前那么的寒冷，甚至还有那么一点的温暖，这在海拔很高的山上很不正常。
    因为越往上走，就越冷的。
    “奇怪了，不应该啊……”
    少昊喃喃自语，眼神里充满了疑惑。
    洛鸢注意到有些人的表情，一下子就变了。
    他们果然是知道什么。
    忽然，洛鸢看到了他们身后的月亮，似乎跟印象里的不太一样，颜色笼罩上了一层淡淡的红色，犹如血雾一般，氤氤氲氲的。
    不对。
    这不是月亮。
    洛鸢立即就发现了问题。
    月亮不是这样的。
    真正的月亮上面是有坑坑洼洼的陨石坑，就跟麻风病人的脸，可这个月亮，太过于光滑、柔和了，在上面连一个坑洞都看不到，纯净的有些有违和感。
    不像是月亮，更像是一个灯泡。
    “人好像比之前变少了？”
    有一个人觉察到了异样，疑惑的问了出来。
    “小，小六？你，不是已经死了吗？”
    他惊异的看着身边的人，睁大了眼睛。
    “我知道了！”
    少昊突然悟了，脸色大变，急忙说道，“不要说话。”
    可此时已经迟了。
    刚才还跟人聊天的小六，转过头来，映入眼帘的，是一张腐烂了的脸。
    只见在队伍里的那些人缓慢的转过身来，就跟脖子僵硬住了似的，看向了之前的那个人，那些人的眼神，呆滞而无神。
    从灰败的眼珠子可以看的出来，他们已经死了！
    与此同时，就在另外一侧，在山峰之上。
    在轿子上的阳莫笑把玩着手里的眼珠子，望着下方混乱的人群，阴鸷的脸上露出了几分讥诮的笑容。
    “差不多足够了，只要有这些人的血，就可以开启了。”说着摆了摆手。
    旁边的随从恭敬的说道：“是。”
    在洛鸢那一侧，山河动摇，剧烈震颤，大地寸寸爆裂，裂开道道的裂纹，无数的妖魔鬼怪从里面窜了出来，蜂拥的朝着众人扑去。
    此时还活着的人，连五分之一都不到！
    “是地下！”
    洛鸢顿时明白了自己的违和感从哪里而来。
    无论是扭曲的诡异树枝，还是地上生长的根茎根须，还有那飞行轨迹很奇怪的蜻蜓，包括那怪异的月亮，这些看似不经意的细节，在洛鸢的拼凑下，解开了这里的谜题。
    他们从一开始，就进到了一个奇怪的地方。
    这个地方就是地下。
    更准确的来说，是一个鬼蜮塑造出来的奇异环境。
    与地面上完全不一样的，这里的人都是与上面相反的，也正是因为相反的，那些树木才会那么的奇怪。
    而他们其中的一些人，从一开始，其实就已经死了！
    只是因为在地下，在这种特殊的环境下，感知受到了影响，其他人都没有觉察到异样。
    这里，就是他们的墓地！
    变成了鬼怪的他们蜂拥的朝着队伍冲过来，嘶吼着，咆哮着，速度竟快的吓人，有人没有反应过来，当场就被冲过来的鬼怪削掉了脑袋，刺穿了胸膛，鲜血喷涌而出，惨叫声一下子响了起来。
    那些人在死之前，就实力不俗，变成了鬼怪之后，更是力大无穷，刀枪不入，极为凶猛，加上混在人群之中，突然暴起，一时之间打的众人粗手不及。    众人一下子就死伤过半，没有死的也受了伤，慌乱的向后倒退，以他们的力量，根本无法抵抗那么多的鬼怪，更何况还是一些修行者变成的，就更加的难以对付。
    还好他们也不是蠢笨之人，知道这个时候跑，那就是溃逃，而溃逃几乎不会有活的希望，只有尽力的抵抗，寻找机会突围，才是活下来的唯一办法。
    然而，鬼怪太多了，一波接着一波，源源不断，再加上之前那些被杀掉的鬼怪，在缓慢的复活，就跟僵尸似的。
    此消彼长之下，活人的队伍在不断的减少，而死人的队伍则在不断的壮大。
    还不时的有人被地下伸出来的手拉进了深渊之中。
    “哼！”
    “慌什么慌！”
    “百年的修行，都吃进肚子里了？”
    伴随着一声大吼，一个身穿着道袍，样貌却偏偏像是李逵似的黝黑大汉猛地跳了出来，手持着桃木剑，怒声大喝，喝一口酒，喷在上面，抓起一把符箓，“妖魔鬼怪，伏诛！乾坤万法，破除妖邪，给我镇！”
    伴随着一声暴喝，桃木剑声猛地升腾起了熊熊的金色火焰，一挥剑，金色火焰破空而出。
    变成恶鬼的修行者凄厉的惨叫一声，被火焰所破，身上被炮轰似的出了个大洞。
    那壮汉犹然不惧，手握着长剑，冲上去劈砍，十分粗犷。
    他的剑招很凌乱，看的出稍有些功底，应该是练过的，而且他的道行很不错，面对那么多的鬼怪依然不落下风，招招斩杀，挥舞的虎虎生威，那些鬼怪几乎不可近身。
    在战斗之余，他回过身来，怒斥众人。
    “身为修行之人，斩妖除魔乃是本性，岂能如此畏首畏尾！”
    他说的大义凌然，还在慌乱之中的众人不由的一怔。
    只有洛鸢表情古怪。
    那个人，不就是什么锤子宗的大汉吗？
    当初还瞪了自己一眼。
    洛鸢愕然。
    还真是人不可冒险。
    “斩妖除魔，匡扶正义，尔等妖魔邪鬼，给爷爷死！”
    壮汉怒声大吼，将当先一鬼劈做两半，同众鬼斗做一团，须发皆张，一双眼睛瞪得跟铜铃似的，比那鬼怪还要恐怖上几分，在群鬼之中乱舞，也分不清楚到底谁才是鬼了。
    受到那壮汉鼓舞，众人不由的士气大振。
    “杀出去，杀了这些鬼怪！”
    “降妖除魔，冲！”
    “杀！”
    士气大振的众人对鬼怪展开了反扑。
    他们本是修行之人，道行没有太差的，刚才只不过是猝不及防，有些慌乱，在站稳了脚跟之后，实力自然也就发挥出来了。
    那壮汉一马当先，勇不可当，比黑旋风李逵可是要厉害多了。
    洛鸢自然也不会闲着，跟着一起，只是与那些冲锋陷阵的人相比，她跟在后面，不徐不慢的，有鬼怪就清理一下，没鬼怪的时候就闲着。
    倒不是说她想偷懒，而是少昊那家伙在前面一马当先，根本就不给她施展的机会。
    让洛鸢意外的是，这少昊的道行还不错，身上各种各样的法器、法宝，什么降魔杵，什么伏魔铃、又是什么茅山符箓、镇妖笔等等，身上五光十色，用起来那叫一个天女散花。
    周围的鬼怪擦着即伤，碰着即死。
    看的洛鸢那是十分的羡慕——这么好的法宝，想来有很多灵气吧?
    就是不知道都砸了，能榨出多少灵气来。
    在斩杀了大量的鬼怪之后，鬼怪的攻势终于稍稍减缓，在另外一侧的壮汉大喊一声。
    “走！”
    众人便攻了上去。
    那些修行之人在生前有不少道行颇深的，成了鬼怪之后也很难缠，只是相比生前，毕竟还是被符箓、法术所克制，在众人qi心协力之下，便失去了优势，被斩杀了不少。
    忽然，那壮汉忽然深吸一口气，环绕在他身旁的金光全都被吸进腹中，本就凸出的肚子更是高高鼓起，咬破手指，在手掌上写上符箓，而后猛力一吐，喷出一片金色火焰，群鬼哀嚎着被焚烧殆尽！
    在消灭了鬼怪之后，壮汉回过头来，大喊道：“现在妖气冲天，形势已经千钧一发，不可再耽误，和我一起，冲出重围！”
    是对着少昊说的。
    原来就在刚才，他已经看到了少昊。
    当然，少昊那么烧包的把法器都亮出来，想不让人注意都不行。
    少昊想也没想的就婉言拒绝。
    “抱歉，我还要保护朋友，壮士还是另找其他人吧。”
    壮汉没想到自己的邀请还被拒绝了，不由的愣了一下，看到在他身后的绝美女子，顿时明悟，哼了一声。
    “为了个妇人，竟如此，难成大事！”
    说完转身就走。
    把洛鸢看的一愣。
    这是什么跟什么？
    还有，你倒是看我干什么？
    洛鸢忽然明白了过来。
    感情这是在说她啊！
    长久以来，她一直没有把自己代入到女性的视角，反应自然也就慢了半拍。
    一听这话，洛鸢就生气了。
    她可忍不了，走上去，一脚就踹在了壮汉的屁股上，壮汉哪里想到背后会遭到暗算？只觉得一股大力传来，身体腾空而起，就朝着那鬼怪最密集的地方砸去，顿时大吃一惊。
    “神兵如火，如律令！”
    “乾坤法咒！”
    “轰轰轰——！”
    在危急时刻，壮汉被激发出了巨大的潜能，猛地挥剑，化作漫天火焰，把下方的厉鬼烧的一干二净，可终究还是无法违背物理原则，一屁股坐在了地上，脸色一下子就白了。
    壮汉“咚”的一声，歪倒在地上。
    只见在他的屁股下面有一块大石头，裂成了两半，外面都是寻常的石头，里面却有一个坚硬的石芯。
    这一屁股做下去，那是坐了个结实。
    “谁，是谁？！”
    壮汉站起身来，怒声大吼，痛的连黑脸都快要变成白的了。
    洛鸢自然不可能承认是自己了，就装作无事，扭过头去。
    找不到“凶手”，怒火攻心的壮汉彻底爆发了内心的愤怒，战斗力直线上升，把厉鬼按在地上打，砂锅大的拳头，一锤借着一锤，吓得周围的群众纷纷远离，唯恐被殃及。

    洛鸢回过头来的，就见少昊目光呆滞，嘴里喃喃的念叨着什么“好可爱”之类的，心里疑惑不已。
    这货是怎么了，鬼上身了？
    似乎是意识到了洛鸢的目光，少昊一下子回过神来，轻咳了两声。
    “没，没什么。”
    神情颇有那么几分尴尬。
    或许是化悲痛为力量的缘故，在另外一边，在那壮汉的带领下，那些修行之人士气大振，竟一下子冲破了鬼怪的阻挠，冲出了重围。
    在杀掉了大批的鬼怪之后，周围的环境骤然一变，在眼前的不在是那个诡异而空寂的地方，也没有了倒立的树以及各种怪异的现象，映入眼帘的是一片嶙峋的山路，那萧瑟的寒风，把人们的注意力重新拉了回来。
    冲破鬼蜮了！
    在场的众人都是松了一口气。
    他们尽管都是修行之人，可毕竟还是以修行为主，没有经历过多少的厮杀，比起身经百战的洛鸢，还是稍显的有些不足。
    可在稳住心态之后，他们的实力便发挥了出来。
    尤其是其中的那个壮汉，实力不算强横，可却异常勇猛，比那些道行高的还要更强。
    另外一个让洛鸢注意的是，有个灰头土脸的光头，身上衣衫褴褛，脏兮兮的，看上去有很多天没有洗澡了，散发着浓重的气味，似乎没有人愿意和他挨在一起，纷纷躲着，一脸的嫌弃。
    那不是之前在老和尚身边的小和尚吗？
    洛鸢记得之前去闯武馆的，就是这个人。
    不过与之前相比，眼前的小和尚浑浑噩噩的，目光也没有之前明亮，灰败一片，走起路来也迟缓，没了之前的精气神，好像一下子萎靡了下来。
    看样子老和尚应该是死了。
    洛鸢差不多猜到了那老和尚的结局。
    那么重的伤势，就算是逃掉了，也只是延缓了一下死亡。
    五脏俱损，经脉尽断，哪怕是让洛鸢来医治，没有十天半个月的，也下不了床，死是再正常不过的了，毕竟不是每个人都有九花玉露丸，也不是每个人都有血菩提。
    当时老和尚就已经是回光返照了，现在看来，八成已经入土。
    洛鸢本来想着出手，把这小和尚宰了，也算是斩草除根。
    可见他的那浑浑噩噩的样子，八成也活不了多久，洛鸢也就没有这个打算了，让他自生自灭。
    “你们，你们看，那是什么！”
    就在这时，一声突兀的叫喊声突然响了起来， 只见一个人神情激动，好似看到了什么好东西，眼睛闪闪发光，就连两撇胡子都要翘起来了。
    顺着目光看去，众人都愣住了。
    只见在山峰的中间，四面环抱的地方，有一条小的通幽小径，两旁的树木茂密葱郁，草木丰盛，更加重要的是在那里面，有一个自成天地的小地方，众人一拥而上，进入其中，发现里面别有洞天。
    果树成林，溪流潺潺。
    与外面的严寒相比，里面好似是个世外桃源，鸟语花香，花草树木遍地，充盈着浓浓的生机。
    或许是四面的山峦，把此处封闭了起来，阻隔掉了外面的风雪，才让这里变成一个适宜的地方。
    “是，是夜泊石！”
    有人从岩壁上凿下了一块，兴高采烈的大喊。
    夜泊石，是制造法器的优异材料，打造出来的法器，要比寻常的品阶高上一倍，只是这种东西很少，很难寻觅的到，可以称得上是天材地宝。
    而就是这样珍贵的时候，墙上一片。
    “琉璃袋！”
    这时，另外一侧的人也发现了什么，手里拿着一棵晶莹的植物，激动地喜不自胜。
    琉璃袋，是一种植物，灵气丰盈，有固本培元，延年益寿的作用，无论是对修行，还是对境界的突破，都大有裨益。
    寻常找到一株就是很难得了，可现在这种植物竟随处可见。
    人们一听，立即就冲上去，开始采集。
    这些可都是好东西啊。
    不一会，有更多的东西被找到了，什么紫叶雪莲、翠微竹、七香豆蔻之类的，品类繁多，都是难得一见的珍品，而在这里，就跟不要钱似的，长了一地。
    难道说，这里就是宝物出世的地方？
    众人大喜过望。
    没想到之前找了那么久，都没有找到，现在误打误撞，反而找到了。
    洛鸢没有跟那些人一样去抢，站着没动，举目观察着周围的环境。
    这里是位于山峰环伺的山坳之中，是一个类似于盆地的地方，看起来并不是特别的大，目之所及，有几百亩。
    其间百草丰茂，姹紫嫣红，还有山泉潺潺、绿树如茵，是非常优美的环境。
    更加让洛鸢注意的是，这里的灵气出乎意料的多，浓郁的有些过分，她只是站在这里，就能感受到灵气不断的往她这边聚集。
    也或许正是因为如此，这里才会生长出那么多的天材地宝。
    “大家，不要摘了，不要摘了。”
    就在这时，一个不和谐的声音忽然响了起来，洛鸢看了过去，见之前的那个小和尚正在阻挠着众人，急得团团转。
    “这里不是好地方，大家快离开这里吧。”
    不是好地方？
    洛鸢心中一动。
    可这里的人早就被蒙蔽了眼睛，又怎么可能会听小和尚的话？
    丝毫不理会他。
    小和尚满脸着急，一个个的劝说，让他们不要采摘了，说什么若是继续下去，必然会引起灾祸。
    灾祸？
    他们不以为然。
    能活到现在的，哪个没见过什么灾祸？
    又怎么会被吓倒？
    “少胡说八道，”有人被小和尚烦得不行，终于忍不住怒骂了出来，指着小和尚的鼻子，“别以为不知道你的心思，不过是想让我们离开这里，自己独吞，想的美事！”
    有人还直接上去推了那小和尚一把，推了个跟头。
    “这，这是，宝剑、宝镜——”
    在另外一侧又有了发现。
    众人闻言一窝蜂的都跑了过去，只见在一片高低起伏的小土包上，散落着许多的物件，有的是铜镜、有的是刀剑，还有的则是幡帐、器皿，当即就有人认出来，那些不就是法器吗？    有人已经快步上前，眼疾手快一把从土包上把剑拔了出来，只见那剑锋锋利，寒光奕奕，散发着浓烈的杀机，令人汗毛都要竖起来了。
    那人心情激动不已。
    是宝剑！
    的的确确是好剑！
    就算是没有仔细的鉴定过，也知道这肯定不是凡品！
    其他人见状也是一拥而上，纷纷抢夺起来。
    除了宝剑之外，还有弓箭、盾牌、幡帐，甚至还有旌旗，那是只有在军队出征的时候才会用到的东西。
    不过，相比其他的宝物而言，这旌旗就没什么用处了，被扔到了一边，还被人踩了几脚。
    洛鸢走上前去，伸手把地上的旗子捡了起来。
    旗子意外的很沉重，杆子也不知道是什么做的，非金非木，比金属还要沉重，以洛鸢的力量，拿起来都沉甸甸的，少说也有几百上千斤。
    在旗子上的图案，是一个龙形的图案，张牙舞爪又威风凛凛，只是跟洛鸢见过的龙，似乎有一些不同，尤其是那一双眼睛，凶戾而又残暴，由于刻画的栩栩如生的关系，几乎都要让人觉得它要从旗子上飞出来一样。
    众人已经疯狂了起来。
    红着眼到处的翻找，不断的找宝物，就连那些土包都给掘了，说是掘地三尺也不为过。
    而这时，令人振奋的消息再度传来，又有人挖到了宝物，看品级还不低，是上佳的佳品，从纹路和年代来看，很有可能是上古的宝物。
    上古的？
    众人兴奋异常。
    要知道与灵气稀薄的现在相比，上古的东西可都不是凡品，不管是质量还是威力上，都不是现在粗制滥造的能相提并论的。
    只要得到那么一两个宝物，他们这次来就值得了。
    找到宝物的喜不自胜，找不到的则心急如焚，还有的因为抢夺宝物打起来的，打的头破血流。
    只有之前的那个壮汉在一旁冷眼旁观，丝毫没有去找的意思，一边拿出酒葫芦，灌了一口，抹了下嘴，看着那些为财而斗的众人，重重的冷哼了一声，好像是在轻蔑那些人似的。
    这就是人性的丑恶。
    人为财死！
    洛鸢捡起地上的一块铁片，锈迹斑斑，几乎无法辨认出来。
    她却知道，她曾经在博物馆里见过，那是只有马车上才有的东西，叫做马甲。
    洛鸢眉头微微皱起。
    果然跟自己想的一样。
    这里根本就不是什么世外桃源，而是……
    就在这时，一个人影从林子里跑出，拉起洛鸢的手，飞快的朝着另外一侧跑去。
    是之前消失了的妍莉！
    “是你?”
    洛鸢讶然，没想到妍莉竟会出现在这里。
    要知道，这里可是人类的地盘，尤其还是降妖除魔为己任的修行之人云集的地方。
    “不要说了，快点离开这里。”
    妍莉的神情有些焦急，好似发生了什么。
    洛鸢奇怪的问道：“为什么要离开这里，这里有什么问题吗？”
    当然，相比于这个，洛鸢更加在意的是妍莉竟然会专门来这里通风报信。
    要知道以她的性格，不落井下石就不错了。
    妍莉跺了下脚，气急的说道：“哎呀，别说了，以后再问，快点离开这里，要不然就来不及了。”
    洛鸢终究还是把那句话问了出来。
    “既然危险，那你为什么来和我说？”
    毕竟她和狐狸明面上算是和解了，可实际上想让洛鸢完全相信她，还是不太可能。
    太过于相信别人的人，往往都没有什么好下场。
    “白痴！”
    妍莉被气得七窍生烟，都什么时候了，还在问东问西，一会可就连跑都跑不掉了。
    “算了，你不相信咱，咱再也不救你了，你就死在这里吧。不管了！”
    妍莉要被这个家伙给气死了。
    都什么时候了，还磨磨唧唧的，她甚至都想在洛鸢的头上来上那么一下，让她清醒一点。
    只是，她也知道，想让她完全相信自己，似乎也不太可能。
    毕竟，自己可是一只狐狸啊。
    想到这里，妍莉的心情就很不好了。
    “不信我，以后别后悔！”
    说着妍莉就化作一阵青烟，消散在了空气之中。
    原来，这只是她的分身。
    果然还是狡猾的狐狸啊。
    洛鸢摇了摇头。
    不过，她能来这里通风报信，已经是非常不容易的了。
    其实，洛鸢又怎么可能不知道这里有问题？
    从一开始，洛鸢就注意到了。
    这里灵气出乎意料的多，同时杀气也是多的夸张，几乎已经到达了实质的水平。
    灵气多、杀气多，再加上漫山遍野的土包，和散落满地的兵器，就算是用膝盖想，也能知道这是什么地方。
    没错。
    洛鸢的瞳孔盯着那远处高耸的小山。
    这里就是——古战场牺牲将士的埋骨之地！
    “轰——！”
    似乎是印证了洛鸢的想法，大地突然震动了起来。
    还在捡地上宝物的众人大吃一惊，惊疑不定的望着周围，就见刚才还如花似锦的世外桃源，如今土崩瓦解，眼前一黑，再度睁开眼睛的时候，不由的脸色大变。
    映入眼帘的是一片荒凉的土地，和累累的尸体，无数的尸体横七竖八的倒在地上，身体上遍布刀伤剑伤，残肢断臂散落一地，猩红的鲜血流淌着，染红了地面的旌旗，那撕裂成布条的旌旗随风飘荡，那火焰的浓烟滚滚，在落日之下更增添了几分杀气。
    眼前的哪里还是什么世外桃源？
    “啊……”
    有人惊叫了一声。
    那些土包根本就不是土包，是一个个的坟墓，而在他们手中的宝剑、宝刀，不知何时已经变的锈迹斑斑，就跟放了千年似的，而那些挖凿出来的天材地宝，赫然都变成了一块块的血肉，骨头以及手指、胳膊。
    众人纷纷把东西扔在地上，惊恐万分。
    那些看似天材地宝的东西，分明就是尸骸变成的！
    “轰，轰——！”
    沉重的脚步声响起，众人连忙转过身去，只见远处旌旗飘飘，旗下是一片士兵，人头攒动，黑压压的一片，千军万马的气势如山岳，配合着沉重的鼓声，压抑的几乎让人喘不过气来。
    是军队！
    上古的军队！
    众人脸色大变。
    他们从来没有想过，会在这里遇到这些鬼东西！
    古战场死的 留下的    狂风呼啸，风卷旌旗！
    一排排的士兵脚步铿锵，整齐划一，黑色的盔甲泛着黝黑的光泽，手握的刀剑闪动着寒光，刀盾兵在前，长枪兵居中，弓弩后在后，军容齐整，散发着令人压抑的恐怖气息，那盔甲下面的脸隐藏在一片阴影之中，只留着一双猩红的眼睛，如两个灯笼。
    是上古古战场上的军队！
    少昊脸色微变。
    “这下可坏了，没想到会是这些东西。”
    “这些东西？”
    洛鸢也觉察到了这些军队的厉害，仅仅从军队士兵身上散发着的如有实质的杀气，就可以看的出来。
    “嗯。”
    少昊目光望着远处的军队，表情变得异常沉重，沉声说道：“就在一千多年前，楚汉相争，大楚实力强盛，实力雄厚，拥有百万披甲之众，兼并了周边诸国之后实力大增，与汉国相持在淮河以北。”
    那时候的楚国兵强马壮，所向披靡，兵锋所指之处，攻无不克，战无不胜。
    然而，楚国大将韩信为吕太后所忌惮，怕将来功高盖主，一直严加盯防，加之有细作用和氏璧作为诱饵贿赂吕太后，吕太后便下定决心除掉他，令人假传消息，声称大王病危，招其入王城。
    韩信无奈，只得前去，而他的继任者乃是赵括，是一纸上谈兵之辈，军法韬略说的头头是道，却只会嘴皮子功夫，据说他是吕太后的姘头，也不知道是用了如何的技法，让吕太后对其百依百顺。
    此时，汉国又令一绝世美女，赠与楚王，声明无意中原之地，愿与楚王结秦晋之好，双方以淮河为界，共享天下。
    那女子名为西施，有沉鱼落雁、闭月羞花之绝世美貌，令楚王也为之赞叹，还留下名句“一见倾城，再见倾国”，令人建造铜雀台，打算与其共乐。
    见楚国麻痹，汉国立即派兵出征，明修在淮河以北的栈道，实则军队已经暗中度过了陈仓，从两翼围攻楚国，赵括是一花天酒地之辈，只图享乐，又嗜酒如命，喜欢鞭打士卒，令军队里怨声载道。
    结果敌军一来，烧了楚国的粮仓之地乌巢，还在饮酒作乐的赵括听了之后大惊失色，连忙令军队出击，结果又被半路伏击，火烧了博望坡，失了街亭，四十多万军队被围困。
    赵括见大势已去，无奈之下哀叹一声，投降了。
    此一战，汉国以极少的损失，便大破楚军，坑杀四十多万士卒。
    此消息传到了楚国，举国震动，军师大营隔天判断，攻陷了王城，逼迫楚王诛杀已成为贵妃的西施，楚王先是不允，可见大势已去，被逼无奈之下，只得下令缢死了西施。
    此后楚国衰败下来，韩信在陈桥黄袍加身，登上了帝位，改国号为宋，楚国就此灭亡。
    而这支军队，很有可能就是当初被坑杀的四十万士兵的冤魂。
    洛鸢听的那是目瞪口呆。
    这都是啥是啥啊！
    要不是她学过历史，说不定都要认为这是真的了。
    简直也太……荒谬了吧？
    就跟把所有的历史事件揉成团，然后再打碎拼接起来的似的，什么楚汉之争、什么明修栈道暗度陈仓、什么纸上谈兵又是黄袍加身，几乎从春秋战国，一直到了唐宋元了。
    就算是说书的都不敢这么说啊。
    更让洛鸢吐槽的是，那楚王也太费了吧？
    从头到尾就没什么用处，唯一的作用就是中对方的美人计，到底是什么样的样貌，才会让他这么个死心塌地的。
    难道说，他就是传说中的超级lsp？
    另外，楚国除了个韩信，就没其他像样的将军了吗？
    那么低级的错误都能犯。
    就算是稍微懂点军事的都知道粮草的重要性，竟然无人看守，就那么丢了。
    真是将帅无能累死三军。
    也难怪眼前的军队亡灵的怨气这么大。
    要是洛鸢是士兵，八成也会被气得佛跳墙。
    那叫一个憋屈啊！
    简直比历史上的项羽还要憋屈。
    “糟糕了，出口消失了，后路已经被断了，”少昊愁眉紧锁，脸色凝重的都要滴出水来了，说道，“看来，只能从这里杀出一条血路了。”
    杀出一条血路？
    望着千军万马，如潮水般的军队，洛鸢不知道该说什么才好了。
    早知道就不来了！
    当然，这只是洛鸢的吐槽。
    伴随着隆隆的鼓声，军队如山呼海啸般冲来，在场的众人神色紧张，手心出汗，即便他们都是修行之人，可面对现在恐怖的场景，还是会觉得紧张。
    少昊转过身来，好似做出了什么重大的决定，目光里充满了坚毅，沉声说道：“放心，我会保护你的。”
    那帅气的脸庞，加上说话时候的动作，剑眉星目，妥妥的就是霸道总裁小说里的主角，要是有盲目的小姑娘在，八成都要尖叫出声了。
    然而很可惜的是，他碰上了洛鸢。
    洛鸢回过头来，奇怪的问道：“你刚才说什么来着？”
    “呃……”
    就算是少昊脸皮再怎么厚，也不好意思再说一遍，尤其是还摆着刚才的姿势，连忙轻咳了两声，掩饰了一下自己的尴尬。
    “没，没什么。”
    “哼”
    就在这时，一声冷冷的哼声在众人的耳畔响起，紧接着，一道耀眼的红光破空而出，犹如一道流星刹那间划破天空，“轰”的一声，笔直的从空中砸下，砸在了军队的正中间！
    炽热的火焰化作狂暴的风暴，以那一点为中心，朝着四面八方，以摧枯拉朽之势横扫出去，周围的鬼兵顷刻间灰飞烟灭，凄厉的惨叫声响了起来！
    是一个人！
    众人都十分错愕。
    他们那里面什么时候有这么强的强者了？
    仅仅只是扑面而来的温度，炙烤的几乎都要窒息，那个人浑身冒着火焰，面如刀削，神情冷峻，宛若从天而降的火神，境界显然已经达到了很高的水平。
    那人回过头来，居高临下，赤红色的眸子里全是不屑的轻蔑。
    “一群没用的家伙！”
    洛鸢愕然的看着出现在眼前，上半身裸露的肌肉男。
    他是……

    陆高峰？
    洛鸢十分诧异。
    就那高傲的盛气凌人的样子，也没谁了。
    只是，他什么时候来到这里了，她怎么不知道？
    不对！
    洛鸢一下子就反应了过来。
    他不是之前在队伍里的。
    要是他在的话，自己第一时间就会发现。
    也就是说，他是从别的地方进来的。
    有了陆高峰在，局势一下子就变了。
    陆高峰如火神下凡，冲进军阵之中，如入无人之境，一拳打出，火焰破空而出，前方的士兵顷刻间灰飞烟灭，箭雨射来，还没等落下的，就被炽热的火焰烧成了灰烬，鬼兵几乎没有一合之众。
    陆高峰大发神威，带动了其他人，有不少人也纷纷站出来，也加入了战斗的行列。
    “杀——！”
    “斩妖除魔！”
    尤其是之前的那个壮汉，更是一马当先，冲在前头，手持着利剑，肆意的收割着幽冥鬼兵，那些厉鬼纷纷在他的剑下魂飞魄散。
    看的出他是实力不错。
    也有些道行。
    唯一的缺点就是剑法实在是太粗糙了，几乎就是胡乱砍，要不是催动着真元，恐怕还不如街头斗殴的小混混，招式方面更是惨不忍睹，就是靠着蛮力来杀敌。
    另外一个，洛鸢也注意到了其中不少的人，他们也是隐世门派的，可是实力却很低微，并没有洛鸢想象中的那么厉害。
    更不像是沈国文曾经对他说的那样。
    要是那些门派的实力就这样的话，那天洲城是不可能会有什么压力的。
    望着那些看似与鬼兵战斗，实则在后面悄悄往后退的那些人，洛鸢明白了，他们并不是门派里的精英，更不是什么强者，而是一些炮灰，他们真正的目的并不是来清理鬼蜮，也不是要来夺去宝藏的，是来试探的。
    而其中一些人，被打的狼狈不堪的，那些人恐怕自己也不知道自己被当成了炮灰。
    与此同时，就在另外一侧，在附近的山峦之上。
    在八抬大轿上的阳莫笑躺着，干枯细长的手，掐起一颗葡萄，放进嘴里，听着手下传过来的话。
    “那些个没用的老家伙，一个敢来的都没有。”
    阳莫笑的眼神里透着几分阴鸷，又带着几分嘲讽。
    “煞气到了几分了？”
    在旁边的侍从恭敬的弯着腰，表情谦卑的说道：“已经有六分了。”
    “很好。”
    阳莫笑阴鸷的眸子里闪过了几分精芒，就连脸上的褶子都舒展了开来，只是愈加显得狰狞了，“只有煞气足够，那么我的血魔功大成之时，就可以指日可待了。”说着眼珠子转了过来。
    “那失窃的东西，找到了没有？”
    侍从恭敬的说道：“还没，不过，那狐狸已经掉进了大人您的陷阱，想要抓住只是在翻手之间。”
    “想不到现在还能见到青丘的族人，上古的异种，能流传到现在。得见这样的珍贵异种，老夫的运势不错，那纯粹的血脉，要是用来做炉鼎的话……”
    阳莫笑舔了一下嘴唇，阴鸷的眸子闪动着贪婪的光芒。
    青丘一族，是上古的物种，拥有无与伦比的纯粹法力，同时样貌极佳，是双修的极佳材料，受到不少修行之人的围猎。
    或许也正是因为如此，青丘一族越来越稀少，现在已经几乎看不到了。
    所以才如此的珍贵。
    他也是最近才得到的消息，顿时欣喜若狂，心中更是有些急不可耐了。
    阳莫笑摆了摆手，侍从心领神会，退了回去，不一会的功夫，就带了几个貌美的女人上来。
    她们的姿色都不错，脖子上戴着锁链，匍匐在地上，像动物一样四肢着地，爬着走过来，眼神呆滞，表情麻木，就跟行尸走肉一样。
    阳莫笑大手一挥，一阵阴风把她们卷了起来，落在了轿子之上，撕扯掉她们身上的衣服，轿子上的帘幕随之落下。
    不一会的功夫，痛苦的声音便从里面传了出来。
    而抬着轿子的几个人表情不变，就跟僵尸似的。
    另外一侧，战斗已经进入了白热化。
    在陆高峰等人的猛烈攻击下，攻势势如破竹。
    陆高峰本身实力强横，再加上又是火焰系，克制一切阴间的东西，在打鬼兵的时候强悍无比，往往是以一当千，势不可挡。
    其他人也受到了鼓舞，士气大盛。
    虽然鬼兵如潮水般一波接着一波，可是在众人的齐xin合力之下，打开了一个缺口，眼瞅着就能突出重围了。
    洛鸢则在后面摸鱼。
    那可是大把大把的灵气啊。
    洛鸢还从来没有见过这么多的灵气。
    才短短的十分钟，就有几十万入账，这可比数钱数到手抽筋还要爽。
    那感觉，又是紧张，又是兴奋，就跟自己中了百万彩票似的。
    这下，又可以买新的武功了。
    当然，这可比现实里的彩票可要好多了，毕竟现实里的彩票一般来说只有一个安慰奖，甚至很多时候连个安慰奖都没有。
    唯一有点碍眼的是，少昊总是在自己的身边转悠，来了鬼兵就给截住了，就算是自己想出手，也出不了啊。
    洛鸢一度觉得这人是不是脑袋有坑。
    自己像是需要保护的人吗？
    瞧不起谁呢？
    不过，好处就是洛鸢可以名正言顺的坐享其成，看着眼前血肉横飞的景象，就跟看电影似的，唯一缺的大概就是爆米花和可乐了。
    洛鸢也不是完全闲着。
    她也在观察着战局。
    门派的法术千差万别，不过总的来说，就是法诀和法宝，似乎要比修真小说里弱一些。
    别的不说，就是连飞都不能飞的，就显得差一截。
    只是让洛鸢赶到诧异的是，陆高峰比自己初次见的时候强了很多，不是一星半点，是提升了非常多，从身上冒着的火焰就可以感受的出来，就连自己都感受到了威胁。
    要知道能让自己感受到威胁的，并不多，也就是鬼王那类的。
    似乎是觉察到了洛鸢的目光，陆高峰回过头来，一眼就看到了在人群里的洛鸢，目光在半空中相撞，眼神有些异样。
    当初，在灵异局里，陆高峰和李牧青被称为最强的两人，除此之外，就是洛鸢。
    陆高峰生性好斗，特别喜欢找人切磋，只要是有点名气的，他都会去挑战，据说这是当初在天洲城被一个神秘人撞飞之后的后遗症。
    洛鸢听说当初他还找过自己来着，只是那个时候自己已经去了国安局了。    陆高峰的目光从洛鸢的身上移开，瞥了在场的众人，冷冷的哼了一声。
    “一群废物！”
    在场的众人先是一愣，继而大怒。
    “说谁是废物！”
    “太张狂了！”
    “小子，别太狂妄了，小心风大闪了舌头。”
    “目中无人的小子，少得意忘形了，不过就是打了几个鬼怪，就自己觉得了不起了。”
    “爷在降妖除魔的时候，你还在穿开裆裤呢！”
    众人明显是被陆高峰目中无人的态度激怒了，火冒三丈。
    “年纪这么大，在这些鬼怪面前都畏首畏尾，还不是废物？”陆高峰一拳把冲到眼前的鬼兵轰成飞灰，握着火拳，转过身来，站在巨大的岩石上，居高临下的睨视着他们，“滚，不要在这里碍事。”
    众人哗然。
    太狂妄了！
    他们还从来没有见过这么狂妄的。
    简直就是狂的没边儿了。
    他们怎么说也都是门派的子弟，在外面行走，哪个见了不好声好气的招待，哪里还遇到过这样恶语相向的？
    在另外一旁的壮汉勃然大怒，怒吼一声。
    “你这小子，瞧不起人，不就是杀了点贵么，那咱俩来比试一下，看谁打的多！”
    是那个壮汉。
    洛鸢一眼就认了出来，就是之前的那个很粗犷的家伙，实在是他的络腮胡子太引人注目了，很难让人忘记。
    那壮汉说完，便抄起乌木剑，冲了上去，对着鬼兵就是一顿乱砍，气势汹汹倒是有几分彪悍。
    “哼！”
    陆高峰只是冷哼一声，连看都没有看他一眼，就继续杀敌。
    他成功的勾引起了众人的火气，一时之间怒骂声不断，不过比之前畏畏缩缩的模样，要好了很多。
    “狗眼看人低！”
    “啐！”
    忽然，一个怨恨的声音在另外一侧响了起来，洛鸢转过头看去，是一个身形瘦小，干干巴巴，身上穿着一件紫色袍子，样貌猥琐的中年男子，他的目光紧紧的盯着那陆高峰，咬牙切齿，就跟有什么深仇大恨一样。
    “总有一天，奇耻大辱，必将加倍奉还！我要让你生不如死！”
    好大的怨念！
    洛鸢讶然不已。
    隔着十几米都能感受得到。
    那不是一般的仇恨了，简直就想要把人生吞活剥了一样。
    “他叫卫道，是江疏门的。”
    这时，少昊的声音从旁边响了起来。
    洛鸢转过头去，就见他继续说道。
    “是一个不算小的门派，在古代据说是掌管漕运的，在南方的运河拥有不小的权势，可以说是地头蛇雄踞一方，算是一个帮派。据说在上古时期，是共工的后人，最强盛的时候有十万之众。”
    “不过现在已经没落了。”
    洛鸢插嘴问了一句。
    “漕运，也就是，收费站？”
    “呃……”
    少昊一呆，没想到洛鸢的视角会这么清奇。
    “好像，是这样。”
    共工的后人去当收费管理员，可真丢人啊。
    洛鸢叹了口气。
    要是让他老人家知道了，怕不是一怒之下，要把这些人都给淹了。
    “对了，他们之间发生过什么吗？”
    “这个，我也不太清楚，那卫道心胸狭窄，肚量极小，很喜欢记仇，八成是有什么地方得罪了他。”
    少昊看着身旁绝美的少女，好像有什么话要说，欲言又止，犹豫了一片，还是问了出来。
    “你好像，很注意他？”
    “谁啊？”
    “陆高峰啊？”
    “陆高峰怎么了？”
    “就是，好像你一直在看他。”
    说这话的时候，少昊莫名的有些紧张。
    洛鸢丝毫没有注意到少昊表情的变化，直接给了他会心一击。
    “是啊，怎么了？”
    陆高峰比之前更强了，说不定还隐藏了实力，很难想象，在这么短的时间内能提升这么多。
    洛鸢很好奇他是怎么做到的。
    就连她，也是因为有古书，才进步的这么快。
    少昊，显然是误会了，表情有些尴尬，扭过头去，看似不经意的问道。
    “那个，你不会是喜欢他吧？”
    “喜欢他？”
    洛鸢一呆。
    想到自己跟陆高峰，她就觉得恶心。
    “你怎么会这么想？”
    少昊见洛鸢呆了一下，又误会了，心中苦涩不已，说道：“没有，我只是随便问问。想不到你喜欢的是这样类型的。”
    “开什么玩笑！”
    洛鸢的表情一下子就严肃了起来，说道，“怎么可能！”
    “可是，你刚才明明……”
    “这样，我问你一个问题，”洛鸢说道，“你会跟男人搞基吗？”
    少昊不明白洛鸢为什么会问这样的问题，不过唯恐她误会，连忙说道：“当然不会了。”
    他可是一个性取向正常的男性。
    “那不就结了。”洛鸢说道，“我是不可能喜欢他的，别恶心我了，想想都不可能。另外，你要是再胡说八道，就离我远点。”
    这么多天来，她跟少昊也算是混熟了，说起话来也更像是朋友之间的那种，没有太多的拘谨，偶尔还会开个玩笑什么的。
    少昊听了之后如释重负，好像肩膀上的担子一下子轻松了。
    “我还以为你喜欢他。”
    “嗯，我觉得你喜欢他更靠谱。”
    此时，在众人的攻势之下，军队遭到了顽强的阻击，众人见那些鬼兵并不是不可战胜，心态也放松了不少，战斗起来也没有之前那么紧张了。
    然而，就在众人觉得胜券在握的时候，突然一股强大的气势扑面而来，宛若从深渊而来，低沉而又厚重，几乎压的人喘不过气来。
    众人一下子都停了下来。
    “哒哒，哒哒……”
    一阵马蹄的声音在战场上响起，那声音，就像是在耳畔响的一样，一声声踏在众人的心头上，仿佛身体被看不见的荆棘纠缠捆绑住了一样，在那杀气面前，连一个手指头都动弹不得。
    众人脸色煞白，额头上冷汗涔涔而下。
    “那，那是什么……”
    只见在远处黑山的地方，在军阵之中出现了一个黑色的身影，他骑在马上，身上披着黑色的荆棘铠甲，头戴盔甲，腰佩长剑，拉着缰绳，而坐下是一头一样漆黑如墨的马，披着马凯，一双猩红色的眼睛就跟灯笼似的，散发着诡异的红光。    “那，那是什么？”
    那是将军，在埋葬在古战场的将军！
    众人脸色苍白如纸。
    鬼将是类似于鬼王的存在，极为强悍，实力不是一般的鬼怪可以比拟的。
    鬼将生前是万千将士的统领，统御三军，身经百战屠戮不知道多少人，手上也不知道染了多少人的血，一将功成万枯骨。
    有句话叫“神鬼怕恶人”，非是怕恶人，而是怕那气盛之人。
    在野史有一故事，刘邦带兵行军驻营，手下在营里掘出了一条白色的大蛇，营中士兵皆恐惧异常，不敢上前，刘邦上前拔剑杀之。
    这就是刘邦斩白蛇的故事。
    而这还有后续。
    入夜，刘邦梦见一个白头翁索命，厉声大吼“为何杀我”。
    刘邦就知道这白头翁是白天斩杀了的白蛇，白蛇已经成精，实力强横，已经到了鬼神之境，刘邦却毫无惧色又拔剑将其斩杀，口中道：“想杀便杀。”
    白蛇竟然一点反抗之力都没有。
    那是刘邦手染鲜血何止千万，杀气早就凝成实质，就连妖魔鬼怪都要退避三舍。
    可知此等人神鬼也要敬而远之。
    “啊，啊……”
    伴随着凄厉的惨叫声，那突入到军阵里道士打扮的人被吸力吸了过去，还没到跟前的，就在半空中跟西瓜似的炸裂开来，化作漫天血雨！
    众人大惊失色。
    那死了的道士名叫王诗龄，是附近的驱魔大师，也算是小有名气，没想到眨眼间就惨死在眼前。
    鬼将的周身煞气弥漫，妖气冲天，宛若一个黑洞漩涡，有无穷的吸力。
    众人神魂摇曳，不能自持，又有几个人被那吸力吸了过去。
    “大胆妖孽，看剑！”
    一声暴喝响彻天地。
    之前那壮汉怒喝一声，拔剑就冲向了那鬼将，同时一把掏出一把符咒，咬破食指，以血贴在剑身上，口中念咒。
    “风火雷电！”
    “喝！”
    剑身上浮现出雷电，裹挟着雷霆之威，劈了下来。
    那鬼将手持方天画戟，抬手一扬，长戟破空而出， 正中那壮汉的剑锋。
    “叮”的一声，壮汉如遭重击，身形猛地倒飞出去，砸在了乱石堆里。
    那轻飘飘的一击，竟有如此威力。
    此时其他人也冲了上来，对鬼将展开围攻，然而那些人全然不是它的对手，长戟如死神的镰刀，轻易的就割断了他们的兵器，连人带武器，一同切成了两半，猩红的鲜血飘洒了一地。
    他们到底都不知道，自己是怎么死的。
    甚至没有反应过来。
    在场的众人倒吸了一口凉气。
    鬼将手握着缰绳，一手持着长戟，威风凛凛，充满了无边的杀气，宛若战神一般。
    刚才还士气高昂的众人好似被当头浇了一盆冷水，一下子凉了下来，为对方的威势所慑，下意识的向后倒退。
    那几人的死太过于触目惊心，以至于让众人都失了胆气。
    “呼——！”
    一团炽热的火焰在天空炸裂，刹那间变成一片火海，从漫天火海里出现一人，一拳轰出，裹挟着怒焰，重重的打在了那鬼将的长戟上。
    “砰——！”
    拳戟相撞，碰撞出激烈的火花。
    是陆高峰！
    半空中的他转身又是一拳，打了出去，与鬼将战在了一起。
    陆高峰的实力提升很快，拳拳刚猛无比，招式苍劲有力，已经不是之前洛鸢第一次见的样子了。
    怒涛的拳风把周围的鬼兵烧成了灰烬，碰着即死。
    岩石崩裂，碎石横飞！
    而鬼将骑着马，一手舞着长戟，大开大合，招式老辣，攻其周身要害，刁钻异常。
    两者看似打的旗鼓相当。
    可洛鸢却皱起了眉头。
    那鬼将给她一种非常不好的感觉，很危险。
    就在这时，那鬼将猩红色的眼睛瞥了过来，与洛鸢对视在了一起。
    洛鸢的瞳孔微微一凝。
    那鬼将根本就没用全力！
    “喝——！”
    陆高峰怒吼一声，浑身的火焰膨胀起来，从火红色转化成了青白色，温度骤然提升，在怒涛般的热浪下，周遭的鬼兵顿时灰飞烟灭，而他的拳头也一拳打了出去。
    可是，陆高峰却感受到了一股前所未有的危机感。
    “当——！”
    一声尖锐刺耳的声音响彻云霄，在另外一侧与鬼兵战斗的众人惨叫一声，被震得耳朵出血，嘴里吐血。
    而陆高峰也被击飞了出去，在飞出去几十米之后，猛地砸在地上，滑行了十几米才停下，抬起头，眼睛猛地一睁，一口血就吐了出来。
    “轰——！”
    背后高达几十丈高的小山峰轰然倒塌，土崩瓦解，巨大的岩石滚滚而下，发出惊天动地的响声，就连地面都震动了起来。
    众人脸色大变。
    鬼将一击，如此恐怖！
    不过奇怪的是，鬼将并没有乘胜追击，也没有对陆高峰痛下杀手，而是扭过头，看向了在另外一侧的洛鸢，手里的缰绳一拽，坐下战马嘶鸣一声，两腿扬起，下一刻便朝着洛鸢冲了过来！
    与此同时，就在另外一侧。
    阳莫笑躺在轿子上，那之前的女子已经变成了尸体，横陈的玉体倒在轿子上，躯体毫无保留的张开，已经失去了生机，而那死不瞑目的眼睛里似乎还带着恐惧。
    “怎么样了？”
    侍从看也没看那些死去的女人，恭敬的说道：“鬼将出现了，相信用不了多久，就会解决掉。”
    “鬼将？”
    还在假寐的阳莫笑眼睛一睁，阴鸷的目光里多了几分惊异，似乎连他也非常忌惮，不过转而又恢复了，干枯的脸上多了几分讥诮。
    “有意思，连那种东西都出来了。”
    谁也不知道有意思是什么意思，不过也没有人问，到底是什么，恐怕只有阳莫笑自己才知道。
    与此同时，洛鸢已经打算出手了。
    那鬼将明显是冲着自己来的。
    只是可惜，不能再摸鱼了。
    这时，在眼前突然出现了一个巨大的屏障，就跟屏风似的，挡在了鬼将的必经之路上。
    少昊闪到了她的面前，沉声说道：“赶快走，你不是他的对手，要是被缠住了，可就麻烦了。”说着不知从哪里拿出来了一把折扇，翡翠的扇骨，不知什么材质的扇面，绣着精致的图案，一看就知道不是凡品。
    还从来没有见他露出如此沉重的表情，就跟要慷慨就义的勇士一样。
    洛鸢还想要说什么，被少昊打断了，微微一笑，说道：“不用说别的，咱可是朋友，对吧？”
    “不求别的，只要你以后能记……嗯？”
    回头一看，少昊呆住了，哪里还有洛鸢的身影？

    “快走，再不走就来不及了。”
    洛鸢被一个有着耳朵，背后毛茸茸大尾巴的的少女连拉带拽的就往树林子里跑。
    是妍莉。
    想不到她又回来了。
    “喂，我可不是为了你。”
    妍莉哼了一声，如水般的漂亮眸子白了洛鸢一眼，说道，“要是你死了，没人帮我生死符怎么办？”
    洛鸢闻言不由的一怔。
    她之前不是和她说过了，自己已经帮她解掉了生死符了吗？
    突然，一个人影朝着她们飞了过来，洛鸢脸色一变，反握起妍莉的手，往自己的怀里一拽。
    “小心！”
    “轰——！”
    那人重重的砸在了她们面前。
    是那壮汉！
    只见他被打的鼻青脸肿的，身上的衣服也多处破损，衣衫褴褛的样子就跟街边上讨饭的叫花子似的。
    被握住手的妍莉只觉得心中一跳，竟有些慌乱。
    人的动作是最为能反应出内心的，刚才洛鸢几乎是条件反射的，就把她护在了身后，这让从来没有感受到被关心照顾的妍莉心跳骤然加速，忽然有了一种被人保护的安全感。
    只是这样的感觉一闪而逝。
    “没事了，你刚才说什么来着？”
    洛鸢看也没看在地上的壮汉，转过身来问妍莉。
    她好像有什么话要对自己说。
    妍莉马上反应了过来，拉起洛鸢的手就走，着急的说道。
    “别问了，再等就来不及了。”
    此时的壮汉摇摇晕眩的头，刚想要起来，就被妍莉一脚踩在了脚下，顿时发出了一声惨叫，而后又被洛鸢一脚踩在了脸上，惨叫的声音戛然而止。
    受害者又增加了一名。
    “现在这个鬼蜮正在关闭，要是不出去的话，那就永远出不去了。”
    妍莉火烧火燎的，着急的俏脸上都是汗水，汗津津的浸湿了鬓角，稍显的有些凌乱，那纤细的手，握起来冰凉却柔软，更有了几分难以言喻的撩人。
    听到妍莉的话，洛鸢才反应过来。
    鬼蜮的范围正在压缩，放眼望去，黑山隐隐绰绰，漆黑的浓雾已经渐行渐近，犹如乌云一般，遮天蔽日的朝着这边扩散过来，就连月亮都遮挡在了云层之下。
    那边是伸手不见五指的黑暗。
    洛鸢注意到了就在漫山遍野上，似乎有点点红色，就连走时的崎岖山路上也有。
    那是花。
    是彼岸花！
    洛鸢脸色微变。
    彼岸花，是一种奇异的花，据说只生长在阴阳两界的地方，在黄泉路上遍地都是，是指引亡魂进入鬼门关的明灯。
    一旦看到了红色的彼岸花，那么就代表着那人距离死不远了。
    而且是，物理上的不远了。
    被拽着走的洛鸢敏锐的看到，山上的彼岸花正在不慢慢的变多。
    不仅是山上，就连她们跑的路两边也是，彼岸花在以肉眼可见的速度破土、生长、绽放，花瓣瓣瓣舒展开来，妖娆而又妖冶，猩红的鲜血不断的从花瓣上出现，滴落在了地上。
    其实人也发现了异常，尤其是懂得方术的人，更是脸色大变。
    这是死局啊！
    众人乱成一团，顿时没有了之前的勇气，阵脚一乱，局势立即朝着不利的方向倾斜，被鬼兵打的节节败退。
    “乾为里地位坤，急急如律令，敕！”
    此时，在队伍里，有一个方士模样的老头脸色大喜过望，道，“找到了，找到出口了，卦位巽，就在东南角！”
    话刚说完的，冷不防的，就被身后的鬼兵从后面刺穿了胸膛。
    方士惨叫一声，没等挣扎的，一刀砍来，脑袋落地。
    猩红的鲜血撒了一地。
    “锵——！”
    一声金铁交鸣的脆响。
    陆高峰被震飞了出去，一拳打在地上，滑行了十几米才停下，身上的火焰比之前消散了不少，浑身剧痛无比，有几处还骨折了。
    他嘴角溢血，抬起头来，瞳孔微微一缩。
    那鬼将出乎他的预料。
    强，太强了！
    鬼将就像是一座不可逾越的大山，无论是招式，还是战斗技法，甚至是境界，都要远超于他，那沉重的气势，压制的他死死的。
    望着那坐在战马之上的鬼将，一双猩红色的眼睛，在那一刹那，陆高峰心中突然有些动摇，心境罕见的出现了一丝的恐慌。
    自己能够战胜他吗？
    实力上的巨大差距，甚至让他兴不起反抗的念头。
    就在这时，那鬼将似乎意识到了什么，扭头看向了另外一侧，那在远处崎岖山路上的两个人，调转了马头，一牵缰绳，战马嘶鸣一声，朝着远处奔去。
    那眼神是什么？
    陆高峰看到了那鬼将瞥过的眼神，那是轻蔑，还是不屑一顾？
    就像自己是可以随意被捏死的蚂蚁。
    那轻视的目光一下子点燃了陆高峰心中的怒火，也不知道从哪里来的力量，怒吼一声。
    “站住！”
    遍体鳞伤的身体突然爆发出了强大的力量，猛地朝着那鬼将冲去。
    即便是牺牲生命，他也不能输给他！
    “不好了，他们追过来了。”
    妍莉吃了一惊，俏脸大变，拉着洛鸢的手跑的更快了。
    她修长的大腿在山中的小路上格外的显眼，踩在岩石上，纵身一跃，就到了上方，十分的灵巧。
    他们？
    洛鸢回头一看，呆了一下。
    还以为自己看错了。
    在前面的是鬼将，一马当先，裹挟着浓浓的妖雾，如一道黑色的闪电飞奔而来，而天上黑压压的云，也跟着铺天盖地的席卷而来，如一个猛兽，几乎要把所有人吞噬掉！
    妍莉看的那是毛骨悚然，脸都吓白了。
    那个家伙，实在是太恐怖了！
    她不由的跑的更快了。
    内心之中只有一个念头。
    会被杀掉，真的会被杀掉的！
    同时心里又暗骂，那个家伙是有病吧，那么多人都不追，就追着她们，看她们好欺负吗？
    又不是粉丝见面会。
    洛鸢则看到了在鬼将身后还有一个身影，跟一团火焰似的紧紧的咬在鬼将的身后。
    是陆高峰！
    洛鸢讶然不已。
    他竟然跟了上来。
    这不是送死吗？
    不过想想，以他那高傲的臭脾气，还真的能干出这蠢事来。
    “快走啊，再不走就来不及了！”    于是，就出了一个怪异的现象，那就是鬼将在追着妍莉和洛鸢，陆高峰则在追鬼将。
    要是不知道的，说不定还以为是陆高峰在追着他仨在跑。
    妍莉幻化出了狐狸的外形，周身萦绕着狐火，跑起来十分的迅捷，毛茸茸的大尾巴在身后摆啊摆的，蓬松又柔软，让洛鸢忍不住就想要摸上两把。
    不过她还是忍住了自己内心的冲动。
    要是这样做了，妍莉肯定会跟她翻脸。
    糟糕了！
    妍莉心中越来越觉得不妙，周围方圆百里都是黑山，都处于古战场的范围之内，从连绵不断的鬼兵就可以看的出来，
    “好像，我们刚才来过这里。”
    洛鸢忽然插了句嘴。
    妍莉心中一跳，急忙朝着洛鸢指着的方向看去。
    “那个墓碑，之前来过这里。”
    那墓碑歪歪斜斜，上面被雨水侵蚀的斑驳不清，依稀可以看的出几个“海昏”什么的字眼。
    糟了！
    妍莉吃了一惊，看到了周围干枯的草木，嶙峋的山石，还有那棵在煤山上的歪脖子树，的确是来到过这里。
    只是刚才自己心烦意乱，没有注意到。
    这下可完了。
    妍莉如丧考妣。
    弄不好，会真死在这里了。
    “怎么了？”
    洛鸢不由的问了出来。
    一听洛鸢的话，妍莉就气不打一处来，跺了跺脚，气呼呼的说道：“还能怎么样，死定了！”
    妍莉的心中一阵绝望。
    来回的在这里兜圈子，那说明这里也被鬼域覆盖了，在这么强烈的煞气之下，法术会严重的受到影响，想要遁逃也就成了不可能的事情。
    洛鸢总觉得，自己是不是应该道个歉什么的，毕竟大老远的来救自己，之前还提醒过自己了，于是犹豫了一下，还是说了出来。
    “不好意思，让你白来一趟了。”
    白来一趟？
    是来送死的好嘛！
    妍莉漂亮的眸子狠狠的白了洛鸢一眼，气的连胸脯都起伏不定，恨不得揍她一顿，为什么这么严重的事情会被她说的这么轻飘飘的啊。
    “听好了，别动。”
    就在这时，妍莉身后五条白色的大尾巴张开，把洛鸢和她包在了里面，淡青色的狐火飞腾起来，旋转了起来，在一阵奇异的光芒之后，两人消失在了原地。
    没有一会的功夫，一个巨大的黑云从空中落了下来，“砰”的一声，黑色的煞气朝着四面八方扩散了出去。
    草木凋零、岩石风化。
    身穿着黑色铠甲，坐下骑着高头骷髅马，萦绕着森森鬼火、威风凛凛的男人出现在了刚才妍莉和洛鸢的位置。
    是鬼将！
    它拉着缰绳，踱了几步，猩红色的眼睛扫视了一圈，是在找人。
    良久，在没有找到人之后，鬼将便一拽缰绳，骷髅马嘶鸣一声，一个箭步高高跃起，踏着黑云朝着黑山的方向走去。
    “呼——！”
    在暗中窥探的妍莉长长的松了一口气。
    终于走了。
    “这里是什么地方？”
    洛鸢对这个奇异的空间十分好奇。
    她还从来没有见过这样的空间，就像是一个衣柜，不过奇异的是，能从里面看到外面的景象，但又不像是玻璃那种透明的，更像是一面镜子，而外面就像是镜子里的世界。
    不过，这个空间唯一的缺点，就是太拥挤了，也就是一个平方的样子，两人被挤在一起，就跟罐头似的，就连手脚都伸展不开。
    妍莉白了她一眼，哼了一声，说道：“不告诉你。”
    这是她的法宝，兜率炉，是上古的宝物，是在青丘唯一还留存下来的东西，也是她最为宝贝的东西。
    兜率炉有兜率火，相传是道家三火之一。
    不仅能够帮助修炼，还能培本固原，增进元神，另外一个就是兜率炉有芥子宝藏，可以容纳万千事物。
    她们现在所在的地方，就是这里面。
    只是这兜率炉从上古流传下来的时候就已经破损，现在已经不堪重负了，眼瞅着裂纹越来越大，恐怕已经坚持不了多久了。
    妍莉那个心疼。
    可现在已经没有别的办法了。
    只是这个空间实在是太拥挤了，就连活动的空间都没有多少，比鸽子笼好不了多少。
    两人交臂叠股的贴在一起，洛鸢被压在下面，妍莉则在上面，整个娇躯趴在她的身上，两条纤细的胳膊微微支撑着，修长而圆润的双腿相互交叉在一起。
    洛鸢能够清晰的感觉到妍莉轻微的呼吸在耳畔吹拂，透着温热的气息，隐隐的还有一股浓郁的香气。
    更加重要的是，妍莉此时的光溜溜的，身上不着片缕！
    没错，她现在什么也没穿！
    洛鸢一呆。
    现在的她是完全的天体形态。
    从洛鸢的角度，可以清晰的看到妍莉修长而白皙的颈子，精致的锁骨，顺着往下，是半遮半掩的雪白。
    以往她还没有留意，妍莉的皮肤非常的好，白皙而又顺滑，就跟上好的丝绸似的滑不留手，比那些所谓的美肤广告模特要好太多了。
    更加让洛鸢注意的是妍莉的乳，柔软而又挺翘，充满了弹性，就像是倒扣的玉碗，无论是形状还是手感，都出奇的好。
    而因为洛鸢的手恰是放在胸前，好巧不巧的正好夹在中间，那姿势，更像是妍莉主动迎上来的一样，洛鸢一只手都掌握不过来，饱满而又圆润，她甚至能够感受到掌心凸起来的小点点以及那一圈乳晕微小的凸起，随着呼吸而微微颤动。
    由于挤压的缘故，酥乳被紧紧的塞在洛鸢的手里，充满了整个的手掌，洛鸢下意识的动了一下，想要把手从对方的挤压中解脱出来。
    哪里知道妍莉立刻注意到了洛鸢的动作，低声喝道：“别动！”
    洛鸢这时才发现，那鬼将不知何时又回来了，魁梧的身影在黑云之下煞气冲天，周围萦绕着浓郁而猩红的血色。
    那是杀气！
    即便是这个法宝也能感受得到。
    妍莉表情紧张，额头上沁出了细密的汗珠。
    没有人比她更知道眼前这个鬼将的恐怖，它已经到达了鬼雄的程度，十分的难缠，从对方身上的杀气来看，不知道杀了多少人才有如此浓厚。
    洛鸢感受到她的心跳骤然加速了不少，眼前的这个鬼将的实力，已经超出了想象。
    鬼将在周围转了一圈，在巡视了一阵子没发现之后，便又策马走了，在他身后的是一队队的鬼兵，军容整齐而森严。
    妍莉长松了一口气，然而就在这时，一声轻微的响声，让她脸色大变。    只见在兜率炉的壁面上出现了一条细长的裂纹。
    声音就是从这里发出的。
    不好！
    兜率炉要顶不住外面的煞气了！
    妍莉脸色大变。
    煞气，是万物的恶之源头，是无比污秽之物，不仅会对修行之人产生影响，也会对腐蚀法宝。
    一旦法宝受到腐蚀，轻则影响功效，法力大减，重则破损毁坏。
    兜率炉本身就是残品，其上蕴含着的法力大不如前，再加上经历了不知道多少年风雨的侵袭，已经变得破败不堪，现在又受到如此浓烈的煞气侵蚀，终于支撑不住了。
    要是继续下去，用不了多久，兜率炉就会被破坏。
    而且，更加重要的是，那鬼将就在附近逛游，丝毫没有离开的迹象。
    这下可怎么办？
    妍莉心急如焚。
    然而，她并不知道的是，她现在的姿势有多么的诱人。
    两只纤细的胳膊支撑着身体，腰肢向后弯曲，胸口向前挺起，勾勒出一个完美的弧度。
    而那胸前的凶器，也因为姿势的缘故而高高的挺起，水滴一样完美的形状丝毫没有受到地心引力的束缚，圆润而又充满了弹性，即便是在昏暗的兜率炉里，依然白嫩白嫩的。
    好似一掐就能掐出水来一样。
    尤其是在那山峰上的两颗挺翘的红豆，粉粉的，随着身子的姿势时不时的在洛鸢的掌心磨蹭，同时双腿和洛鸢的腿交叠在一起，那隐私的部位也紧紧的贴合在洛鸢的腿上。
    只是并没有预想中毛茸茸的触感，反倒是十分的光滑。
    是白虎。
    洛鸢的脑海里闪过了这样的一个念头。
    而她本人似乎完全没有意识到这一点。
    或者，就算意识到了也不觉得有什么。
    “咔嚓——！”
    又一声清脆的响声，打算了洛鸢旖旎的念头，扭过头一看，兜率炉又多了一道裂纹，那裂纹相较之前的那条更长，也更宽，有细小的粉末从上面簌簌而下。
    坚持不了多久了。
    从外面徘徊不走的鬼将的举动来看，它说明已经知道了她们的藏身地点，只是洛鸢二人在兜率炉里，屏蔽了一部分的气机。
    继续在里面，只能是等死。
    就在洛鸢打算说点什么的时候，只见妍莉一下扑在了她的身上，伸手就要撕扯她的衣服。
    “算了，死就死，有什么大不了的。不过就算是死，也要尝试一下，不然岂不是太亏了。”
    妍莉突如其来的举动，让洛鸢错愕不已，连忙握住了她在自己身上不安分的小手。
    “尝试什么？”
    “交配。”
    啥？
    听到这个词汇，洛鸢愣住了，一时之间有点回不过神来。
    “你说什么？”
    妍莉白了洛鸢一眼，俯下身来，一双妙目盯着洛鸢，哼了一声。
    “就是交配啊，怎么了？不行啊！”
    这下洛鸢算是听明白了。
    “等，等等！”
    不要把这样的事情说的那么理所当然啊！
    妍莉稍微直起身子，胴体完美的曲线暴露无遗，脸上却一点也没有害羞的样子，见手抽不出来，就干脆贴在洛鸢的身上。
    “我从来没有尝试过那个，要是就这么死掉了，那不是太遗憾了吗？所以，在临死之前，我一定要试试。”
    说话的口气十分坚定，就像是要完成某个了不起的目标。
    只是，你这个也实在是太……
    “别说了，快点，兜率炉坚持不了多久。”
    妍莉趁着洛鸢分神，把手抽了出来，就伸到洛鸢的领口，还没等她反应过来的，就解开了衣服的扣子，连里面的吊带扣子都给解开了，只要伸手一拽，就能拽下来。
    “喂，你是不是发烧了，还是有毛病了？”
    洛鸢怀疑妍莉的脑袋是不是坏掉了，都什么时候了，想的竟然是这种事情。
    “哼，少装了，”妍莉对洛鸢的话嗤之以鼻，哼了一声，说道，“你还不是一样，还好意思说别人，都什么时候了，还在狡辩。你们人类是不是都是这样虚伪啊？”
    “什么一样？我可不一样。”
    洛鸢心中一惊，难道自己LSP的属性被发现了？
    妍莉伸出手，两根葱白的手指放进了乳间。
    那动作实在是太过于撩人了，简直就是让人犯罪。
    只是洛鸢明显是误会了。
    两根手指抽出来，夹着一个精致的小瓷瓶，乳白色的，制作的十分精良，而就在那瓷瓶的上面写着几个字。
    阴阳合欢散。
    洛鸢愣了一下。
    “这东西怎么在你的手里？”
    这是之前洛鸢从古书里抽到的奖励，只是这东西太过于鸡肋，对提升实力没有一点作用，洛鸢思来想去也没有什么用处，就随手扔在桌子上了，后来发生了很多事情，洛鸢也就把这件事情抛到脑后了。
    想不到会落在妍莉的手里。
    妍莉夹着瓷瓶在洛鸢的面前晃动了一下，脸颊略带着几分自得。
    “怎么，现在没话说了吧？”
    她还第一次见洛鸢吃瘪的样子。
    此时的妍莉眉目如画，带着几分狐狸的狡黠，俏皮又让人恨得痒痒的，恨不得放在膝盖上狠狠打一顿，可此时的她，卖弄一点小聪明的时候，却显得那么的稚嫩，洛鸢第一次发现她是这么的可爱。
    就在这时，洛鸢忽然闻到了什么奇怪的味道，淡淡的幽香，转过头来，却见妍莉一双秋水般的眼眸盯着她，好似要溢出水来，绝美的脸颊上荡起了丝丝的桃红，醉上了眉梢，越发显得艳媚可人，那小蛮腰有意无意的扭动着。
    以下，省略一万字。
    “砰——！”
    兜率炉炸裂开来，流光溢彩的炉，如今失去了光泽，掉落在了地上。
    覆着鬼面的鬼将调转马头，转过身来，只见在那浓黑的煞气当中，一个娇小的身影若隐若现，从里面走了出来。
    是洛鸢。
    在她怀里的，抱着的是妍莉。
    她把妍莉小心的放在了地上，靠近岩石窝的地方。
    此时的妍莉昏睡了过去，表情恬静，嘴角似乎还带着一丝不易觉察的弧度，那天真纯粹的模样，就跟天真无暇的孩童一样。
    而在她的身上，穿着的是洛鸢的衣服。
    妍莉身上的衣服，是自己的妖力所化，在兜率炉里无法再用。
    洛鸢转过身来，望向了那鬼将。
    现在，你的敌人，是我了。

    鬼将的双目猩红的如灯笼，散发着诡异的光芒，紧紧的盯着洛鸢，抬手扬起长戟，身后的军队得令，如潮水般涌来，伴随着山呼海啸的喊杀声，铺天盖地的冲向了洛鸢。
    旌旗猎猎，狂风怒卷！
    万千鬼兵冲来，那架势如水银泻地，势不可挡，极富视觉冲击力。
    洛鸢傲然站立在岩石之上，如孤傲的剑锋，拔剑出鞘。
    还没有临近，那无形的气魄便如脱缰的野马般轰然而出，周围的煞气顿时一清，消散在了空气之中。
    “佛光普照！”
    刹那间，洛鸢身上绽放出了万千的金光，宛若升起了第二个太阳，煌煌如大日。
    冲到眼前的军队被金光一照，身上升腾起了一股黑气，燃起了金色的火焰，伴随着鬼哭狼嚎的声音，鬼兵被炙热的烈日烧成了飞灰，眨眼间便烟消云散。
    伴随着鬼兵的灰飞烟灭，一道金光从燃烧的余烬之中飞射而出，犹如一道破空的利剑撕裂了苍穹，洛鸢抬手一掌，裹挟着浑厚内力的排云掌轰了过去。
    一把长戟横空而出。
    “当——！”
    一声清脆的响声。
    那是一把看起来平平无奇的长戟。
    没有任何的修饰，也没有任何的花哨，就连最起码的花纹都没有，乍一看，就跟普通士兵用的长戟没有什么区别。
    可就是这一把长戟，挡下了洛鸢的排云掌！
    洛鸢卸掉了奔涌过来的内劲，脚下在虚空中一踏，鹞子翻身而起，抬手一伸，纤细的手掌探出。
    珈蓝抱佛！
    如来神掌的招式。
    以刚猛为主，势不可挡，加上洛鸢的龙象般若功，更是力大无穷。
    刚才只是试探，现在来真的。
    “当当当——！”
    洛鸢的如来神掌频频出掌，与鬼将缠斗在一起，招式如疾风骤雨，身形如惊鸿游龙，绕着鬼将攻击，攻其周身要害。
    要速战速决。
    现在周围妖气冲天，煞气惊人，拖延下去，只会让情况更加不利。
    而鬼将出乎意料的强悍，单手持长戟，如臂使指，洛鸢如疾风骤雨的招式落下，却被一一化解，而那从长戟上传来的巨力，让洛鸢也有些吃不消。
    “砰——！”
    一声沉闷的响声。
    洛鸢的一记三分神指重重的打在了鬼将的铠甲之上，无形的力量透过盔甲，直达体内。
    中了！
    然而，这盔甲出奇的坚硬，打在上面，就跟打在一块超硬的铁板上面，震得洛鸢手指疼。
    这是什么玩意儿！
    这么硬。
    洛鸢心中暗骂，同时回身就是一掌，就在这时，她看到鬼将鬼面下眼睛里闪过一丝红光，一股强烈的危机感袭来，洛鸢立即抽身，几乎在同一时间，长戟从面前划过！
    毫厘之间！
    一缕头发飘落了下来。
    洛鸢瞳孔微微一凝，她甚至能够感受到脸颊的刺痛。
    狡诈！
    是那鬼将故意卖的破绽！
    洛鸢向后连连疾退，忽然听到了一声嘶鸣，抬头一看，只见鬼将不知何时已经来到了面前，鬼马前蹄高高扬起，鬼将擎着的长戟闪电般的刺了下来。
    “锵——！”
    地面砰然破裂！
    大地寸寸爆裂！
    坚硬的岩石跟豆腐一样裂开了道道裂纹，而在洛鸢刚才所在的地方出现了一个大坑！
    躲闪过去的洛鸢出了一声冷汗。
    好快！
    刚才差一点就被打到了！
    这个家伙，简直就是个变态！
    洛鸢对那鬼将又惊又怒。
    这家伙跟自己之前遇到的鬼怪完全不同，不仅战斗技巧丰富，实力强横，境界也要高出去不少。
    就在这短暂的间歇，那鬼将又如一阵旋风一样，裹挟着风雷之势，雷霆般的冲了过来。
    “砰砰砰——！”
    一人一鬼又交战在了一起。
    刚开打，洛鸢就落入了下风，感受到了强大的压力。
    鬼将的攻击凌厉而又狠辣，攻击起来一轮接着一轮，完全不给洛鸢机会，明明是骑着马，却要比没有起码的洛鸢更加灵活，而在鬼马的速度之下，力道更是大的出奇。
    就连有龙象般若功的洛鸢也被打的手臂发麻。
    在狂风骤雨的攻势之下，洛鸢左支右绌，疲于奔命，要不是她的武功是搏杀之术，换做是其他人，比如说是修行之人，估计一回合都当不了就被杀掉了。
    “喝——！”
    佛问迦蓝！
    洛鸢瞅准了鬼将的破绽，一掌重重的打在鬼将的身上，全身的内力如海啸般倾泻而出。
    然而，就在这时，鬼将的身上突然爆发出了浓厚的煞气。
    “砰——！”
    洛鸢如遭重击，如断了线的风筝似的倒飞了出去，重重的撞在了远处的岩石上。
    抬起头来的时候，策马的鬼将已经来到了她的跟前，手持着长戟，遥指着洛鸢，以现在的距离，想要躲开几乎是不可能的。
    此时的洛鸢嘴角流血，身负重伤，看似已经不能再战了。
    鬼将手持的长戟高高的举起，下一刻就要落下。
    此时完全落入下风，几乎被逼到墙角的洛鸢忽然抬起头来，冲着它露出了一个灿烂的笑容。
    鬼将似乎不明白洛鸢为什么会笑，怔了一下，只听“咔嚓”一声清脆的响声，鬼将身上的铠甲出现了一道长长的裂纹。
    这是洛鸢故意的！
    明面上看似是她在攻击鬼将，实则是在攻击它的铠甲。
    这铠甲的质地非常的坚硬，如果不能解决掉，洛鸢几乎不可能杀死它。
    诡异的事情发生了，在眼前的洛鸢身体如泡沫一样消散，下一刻，洛鸢突然从鬼将的身后出现！
    螺旋九引的幻影！
    也就是说，之前的只是洛鸢的虚影！
    洛鸢如惊若游龙，低喝一声，抬手一掌，重重的打在了鬼将的背后！
    佛动山河！
    裹挟着佛力的掌力从破碎的铠甲上透体而入，在鬼将的体内肆无忌惮的肆虐冲撞，掌心处绽放出了金色的华光，刹那间把鬼将罩在了里面！
    “砰——！”
    岩石崩碎，碎石横飞，掀起了漫天的尘埃！
    “呼呼——！”
    望着远处升腾而起的煞气和尘土，洛鸢粗重的喘息着，手撑着膝盖，额头上已经是一片汗水，只觉得胸口痛的要命，在刚才与鬼将战斗的时候，被劲风扫到，伤及了肺腑。
    别看战斗看似有惊无险，可实际上生死只在一线之间，若不是洛鸢故意的卖的破绽，恐怕想干掉这个家伙非常困难。
    然而，当烟尘渐渐散去之时，洛鸢瞳孔微微一凝。    鬼将半跪在地上，身上的铠甲跟破掉的兵马俑，裂开了大量的裂纹，而膝下是他的坐骑战马。
    此时的战马没有了之前威风凛凛的样子，铠甲破裂，骷髅的躯干支离破碎，幽幽的鬼火只剩下零星，晃动了几下，如灯油已尽的灯熄灭了，化作幽蓝的光芒消散在了空气中。
    没有了战马，鬼将的战斗力最少损失一半。
    然而洛鸢非但没有放松，反而警惕起来了，在鬼将周围的煞气比之前还要更浓烈了，那冲天的杀气，直冲云霄，猎猎的狂风呼啸，刮在脸上阵阵刺痛。
    那处于黑色漩涡之中的鬼将，宛若鬼神，手持的长戟，引动着天上的惊雷。
    突然，他动了，快若闪电，以肉眼几乎看不到，它就来到了洛鸢的身前，而身后的残影才刚刚消失，举起的长戟已经落了下来。
    “锵——！”
    金铁交鸣的脆响响彻云霄！
    一把青光潋滟的长剑挡住了长戟的攻势，那泛起的剑芒，宛若一道刺破乌云的光。
    是寒霜剑！
    “喝——！”
    手持着寒霜剑抵挡下了长戟，与之相持不下，那鬼将的实力已经比刚才厉害太多了！
    握紧了手里的长剑，洛鸢如水般的眸子猛地一睁，身上的衣服无风自动，一股磅礴的气势咆哮而出，以无可抵挡的气魄横扫了出去。
    周围的地面寸寸爆裂，岩石崩碎，森森的歪脖子树刹那间化作了齑粉！
    鬼将顿时被洛鸢的护体罡气震飞了出去，长戟插在地面上才止住了退势。
    此时的洛鸢黑色而柔顺的长发变得成了银发，如瀑般的垂到脚踝，肌肤也变得更加的润泽，如凝脂美玉一般，在凌厉的剑芒下隐隐的半透明，手持着手里的寒霜剑，遥指着对方。
    宛若剑圣！
    与此相对应的，身上的内力暴涨了数倍不止，如出鞘的宝剑一样锋芒毕露！
    天上地下唯我独尊！
    狭路相逢勇者胜！
    既然无法躲避，那就死战到底！
    与此同时，就在另外一边。
    在经过了大半个小时，众人终于撤退到了黑山的边缘地带，逃的狼狈不堪，在看到皑皑的白雪还有抽芽了的树木之后，众人这才如释重负，只觉得逃过一劫，有一种劫后余生的感觉。
    回想起之前千军万马的场景，众人还是心有余悸。
    尤其是后来出现的鬼将，实力强横的可怕，三两下就杀掉了好几个实力不俗的名门弟子，简直就跟砍瓜切菜一样。
    “轰轰轰——！”
    突然，天边传来了一阵巨响，隆隆的如闷雷一般。
    在休憩的众人一下子紧张了起来，甚至有人直接从地上跳了起来，惊慌失措的就要逃跑。
    那人亲眼看到自己身边的人以那种恐怖的死法死去，早就被吓破了胆。
    清算了一下，死了最少也有十几个人，受伤的有三四个，在那种煞气盈天的环境里，受伤的人是几乎活不下来的，就被那股煞气侵蚀成了妖魔，只能忍痛对自己人痛下杀手。
    这时，忽然有人发现，还有十几个人下落不明，失踪了。
    那壮汉身上受伤不轻，可听到有人没回来，就要回去救人。
    当即就有人出来反对。
    “要是去的话你去，我们可不去了。”
    那壮汉一听就怒了，猛地站起身来，怒声道：“你这说的是什么混账话，那都是自己人，你能眼睁睁的看着自己人死？”
    那人看壮汉身材魁梧，颇有几分怒目金刚的模样，气势顿时萎了。
    在另外一侧的卫道阴阳怪气的声音传了过来。
    “这么着急，怕不是自己人在里面，害怕才会拽着我们一起去吧？”
    “你说什么！”
    壮汉霍然转过身来，对着卫道怒目圆睁，大喝道，“老子我孑然一身，没有二人，哪里有什么自己人！你少来这一套！”
    卫道冷冷的哼了一声，阴鸷的眼神里多了几分讥诮，用嘲讽的口吻说道：“谁知道你有没有，说不定是为了救自己的姘头吧，之前不还看到你跟有个女人拉拉扯扯的。哼，你分明就是想让我们来做你垫背的，好自己坐享其成。”
    “放屁！”
    壮汉勃然大怒，指着卫道怒声喝道，“少给老子含血喷人，就你这玩意儿，脑瓜子想的什么，别以为我不知道，再胡说八道，信不信我揍你！”
    “恼羞成怒了？呵呵。”
    卫道脸上挂着似笑非笑的讥笑，阴阳怪气的说道，“别以为你的心思大家伙都不知道，大家伙都不傻。”
    壮汉火冒三丈，上去就要揍卫道，被旁人拦住了，卫道面上怡然不惧，可终究还是有点害怕那大块头，冷哼了一声，没有继续计较下去。
    “我可不想跟这样自私自利的家伙一路，要是谁愿意去，那就跟他去吧。”
    说完转身就走。
    被旁边的拦住，好言相劝，可卫道怎么也不允，坚持要离开，众人拗不过，只能放他走，对壮汉就颇有几分怨言了。
    本来就势弱，现在又走了一人，人就更少了。
    壮汉站在一块突出的石头牙子上，对众人说道：“谁要和我一起去？把那些人救出来。”
    众人面面相觑，没有一个说话的。
    里面那么危险，他们刚才都见识过了，在千军万马之中，想要活下去都难，更别说是救人了。
    更何况这么长时间了，在里面的人死没死都不一定了，就算是进去了，说不定人早就死了。
    壮汉一看众人没个去的，被气得不行。
    “好，你们不去是吧，那我自己去。”
    “算我一个。”
    忽然，一个冷冷的声音响了起来，众人顺着方向看了过去，是陆高峰。
    他的手臂缠着绷带，是受伤了，胸口也有一条狰狞的口子，有焦黑的痕迹，明显是用火进行的止血，看着都疼。
    众人一看是陆高峰，脸色都变了。
    他们可是见识过陆高峰的实力，在他们里面是最强的，当初跟鬼将交手的也是他。
    要是他走了，万一鬼将来了怎么办？
    要知道其他人可完全不是它的对手。    “你们要是去的话，带我一个。”
    说话的是另外一侧的少昊，他依然是白衣飘飘的模样，透着几分风度翩翩，只是手里的那一把折扇的扇面出现了好几处的裂口，在之前的战斗中显然也是没表面上的这么轻松。
    他这么一说，其他人就更加犹豫了。
    要是去的话，明显是九死一生，可要是留下来，也是危险重重，要知道虽然出了黑山，可毕竟还是黑山的脚下，天上的黑云在不断的扩张，显然方圆百里之内都已经是鬼蜮的影响范围了，。
    而在黑山的那边，煞气更加的浓烈，黑云压城城欲摧，弥漫的乌云已经把整个连绵起伏的山脉都笼罩在了里面。
    “桀桀桀桀……”
    “不用走了，今天，你们都留在这里吧。”
    就在这时，一阵阴测测的沙哑嗓音突然响了起来。
    众人吃了一惊，连忙回过身去，就见一个黑影“砰”的一声落了下来，砸在了地上。
    是一个人。
    当看清楚那人面貌，众人大吃一惊。
    他不是之前刚离开的卫道吗？
    只见他满脸鲜血，头破血流，身体多处骨折，关节呈现出扭曲状，其状惨不忍睹，在地上痛苦的哼哼。
    从干枯的树林子里，一台轿子在轿奴的抗抬下飘然的飞了出来，在轿子上的是一个面容干枯的老者，一双阴鸷的眼睛里透着几分讥诮。
    众人脸色大变。
    是阳莫笑！
    “不对，他不是阳莫笑！”
    少昊立即发现了那轿子之上老者的异样。
    他身上萦绕着厚厚的一层鬼气，脸色青白、印堂发黑，笼罩着一层厚厚的灰败之色，那并不是活人应该有的肤色，而仔细看，阳莫笑没有呼吸，胸口平稳，要是人，就算是吐纳的功夫再怎么好，也不可能一点也不呼吸。
    唯一的可能性就是，他不是人！
    阳莫笑干枯的脸上狰狞的一笑，沙哑而刺耳的声音说道：“想不到，还有人能认出来，很好。那么，就不能留你了！”
    话音刚落，阳莫笑从轿子上腾空而起，以肉眼难以辨认的速度飞射向了少昊的面前，疾快无伦的击出一掌。
    少昊对他早就有警惕了，见阳莫笑袭来，当即抬手一挥，扇子上一道青光疾射而出，与那人硬拼了一掌。
    “砰——！”
    少昊飞出数丈，在滑出去十几米后才停下来，脸色骤然一白，用手捂着胸口，鲜血就从嘴角流出来了，抬手一看，瞳孔微微一缩，只见在扇子上沾染上了黑色的污秽之物，正在快速的侵蚀。
    其他人想要上前，被那八个轿奴挡住了。
    壮汉怒声大喝。
    “卑鄙！”
    说着手抄起乌木剑，抬手一道符箓，炸开眼前的轿奴，飞扑向了那阳莫笑，一剑刺了过去，谁知一团黑色的火焰破空而来，“砰”的一声，壮汉连连趔趄了四五步，脸上一片灰败，显然是吃了大亏。
    众人大吃一惊。
    少昊和壮汉的实力他们是知道的，在与鬼兵战斗的时候披荆斩棘，势头很猛，可现在却被那人一招所败，想不到这人在变成鬼怪之后竟如此厉害。
    阳莫笑嘿嘿一笑，阴鸷的眼睛里透出几分讥笑。
    “有点意思，还能接下老夫一招，不错，正好用你们的阳寿，祭奠我的化骨法咒。”
    话还没说完，就见背后一阵炽热袭来，回身一看，只见一团赤红色的火焰扑面而来，在里面的一个人，是陆高峰！
    原来阻拦他的几个轿奴已经被他斩杀了。
    “总有点像样的了，那就和你玩玩。”
    阳莫笑如大鸟一般飞扑而出，伸出干枯如柴的双手，竟直接打入火焰之中，视那炽热的烈焰为无物，“砰”的一声，硬生生的挡下了陆高峰的一击，手上一转，如墨汁般的鬼气呼啸而出。
    一股势不可挡的大力袭来，陆高峰猛地被推出去一丈有余，堪堪挡下，抬头一看，眼睛一凝，他的双手竟被那鬼气腐蚀了一块。
    “我来助你！”
    壮汉怒吼一声，快步奔来，一剑刺出，被阳莫笑一把抓住，猛地一握，壮汉手中一股大力传来，乌木剑居然抓捏不住，险些掉落下去，心骇之下连忙抽身后撤，退到较远的地方察看手中乌木剑。
    一看之下，脸色大变。
    水火不侵的乌木剑剑身竟腐蚀出了一大块，尤其是剑脊，发出丝丝的白烟，正在不断的腐蚀融化，似乎被高温溶解了一样。
    好浓烈的煞气！
    在另外一侧的少昊脸色大变。
    “腐心魔！”
    此话一出，周围众人尽皆骇然。
    腐心魔，相传是古代作恶的妖魔，擅长夺舍，导人入魔，一旦沾染上，就会被心魔所控，性情大变，变成只知道杀戮的怪物，死在它手下的修士不知凡几，是一等一的大魔头。
    说起来，它并不是具体的某个人，而是一种恶念。
    妖魔可以杀，可恶念却非常难以消除。
    眼前的阳莫笑，就是被操控的傀儡！
    在场的众人脸色一片煞白，知道这妖魔的厉害，当初就连成丹境的高人，都被这腐心魔暗算过，他们又怎么可能是它的对手？
    就连壮汉的脸色也变得非常难看。
    想打败他，是几乎不可能的事情，为今之计，就只能与其周旋，寻找可以逃脱的破绽。
    就在这时，少昊握着扇子出来了，沉声说道：“本来，不想浪费这宝物，可既然你这么咄咄逼人，就别怪我出手了。”说着抬手一挥，手里的折扇砰然破裂，扇骨与扇面分离，变成了漫天碎片。
    然这碎片并没有消散，反倒是变成了一个漩涡，不断的吸收着周围的灵气，待到灵气充足之后，一把玉扇出现在了手中。
    手握玉扇的少昊抬手一挥，在半空之中出现了一个巨大的扇，隐隐的有着几个光点，是北斗七星，当头朝着远处的阳莫笑罩了下来。
    阳莫笑怪笑一声。
    “逍遥扇？这种东西也拿来卖弄？”
    说着便如一只大鸟裹挟着森然的鬼气，飞扑了过去。
    两人当即缠斗了起来。
    两人你来我往，针锋相对，少昊手里玉扇频出，化作道道青光，如疾风骤雨，而阳莫笑鬼气森然，铺天盖地，招招狠辣，不断的凿动着少昊的防御。
    陆高峰与壮汉此时也到了战场，一同对抗着阳莫笑，哪知阳莫笑强悍的过分，以一敌三丝毫不落下风，还隐隐的把他们压着打。

    “砰——！”
    一声闷响。
    三人发出一声闷哼，向后倒退了出去，除去了陆高峰之外，少昊和壮汉显然吃了不少亏。
    阳莫笑冷笑一声。
    “今天，就是你们的死期！”
    身上裹挟着森然的杀机，卷动着黑色的鬼气，扑向了那三人，抬手一伸，干枯的爪子从袍子中探出猛地抓向了少昊。
    少昊心中一惊，连忙用逍遥扇抵挡，“当”的一声脆响，巨力袭来，少昊吃不住劲，连连向后倒退，只觉得胸闷的几乎要吐血。
    此时阳莫笑身形急闪，如鬼魅似的闪现到少昊跟前，抬手一把将扇子捏碎，另外一只手就抓向了少昊的脖子。
    少昊大惊失色。
    “休得猖狂！”
    壮汉猛地飞出，双手画符，抬手一掌，轰了出去。
    五雷咒！
    “砰——！”
    壮汉倒飞了出去，砰的一声摔在了地上，只是没想到竟还没事，没有受太大的伤，狼狈的从乱世堆里爬出来。
    “道家法咒？”
    阳莫笑阴鸷的眼睛微微一凝，闪过了一丝杀机，冷然说道，“既然你是道家的人，那老夫就更不能放过你了！”说着身形兀的消失，原地留下了一道残影，其人已经来到了壮汉的面前，就要下杀手。
    “住手！”
    一声暴喝响彻云霄，一个须发皆白的老者踏空而来，手捏法诀，双目猛然一睁，抬手一挥，一道青光空破空而去。
    “去！”
    “砰——！”
    阳莫笑被击退了回去，干枯的双手上附上了一层寒霜，脸色微微一变。
    “师父！”
    少昊见状大喜。
    那老者鹤发童颜，仙风飘飘，身上穿着一身朴素的袍子，看上去就跟那些朴素的修行人没什么区别，或者说，更像是普通人，而就是这个看似是普通老头的人，是茅山三君之一的茅衷。
    三茅君名衷，字思和。曾为五官大夫、西河太守。
    闻兄长茅盈得道，弃官渡江，从兄学道于句曲山，后治良常山，得仙道。
    陶弘景《真灵位业图》将茅衷列为第六中位，名“右禁郎定真君中茅君”，治华阳洞天。
    在三茅之中，茅衷修行的时间最短，道行也是最浅的，可也是三茅之中最具天赋的，擅长符箓，能凭空画符，以符咒为法术，法力并不弱其他二茅君多少。
    “腐心魔？”
    茅衷一看阳莫笑脸色骤然一变，眉头微微皱了起来。
    他之前觉得西北方有异动，鬼气冲天，便离开了茅山，匆匆的来这里探查一番，免得鬼蜮出现的妖魔鬼怪出来祸害生灵，也算是渡厄救人。
    哪里想到会碰到这个东西。
    阳莫笑冷冷的回答：“茅衷，劝你最好不要插手，不然的话，没有你的好果子吃。”
    它明显是认识茅衷。
    茅衷脸色一正，正气凌然，一甩手里的浮尘，沉声说道：“斩妖除魔，乃修道者应做之事！”
    阳莫笑阴鸷的眼睛里闪过了几丝讥诮，嘲讽的说道：“那也要看你有没有本事！”说着纵身上前，扑向了茅衷。
    茅衷脸色严肃，身上青光大盛，呵斥道：“你伤天害理，为祸众生，现在贫道就要降妖除魔，为民除害！”
    说着抬手一挥，周身符咒环绕，发出道道青光，疾射向了远处的阳莫笑。
    两人顿时战在了一起。
    阳莫笑身上鬼气冲天，掀起漫天狂风，一时之间飞沙走石，煞气怒卷，树木腐蚀烂成碎屑，岩石化作飞灰，卷起一条龙卷风，灌了过去。
    茅衷哼了一声，甩起浮尘，抬手掐起几道法诀，投掷了出去，在半空中化作龙虎，咆哮着迎上了那龙卷风。
    刹那间风起云涌，雷电交加。
    “那是师父的渡厄六言咒！”
    少昊心中沉重异常，“好久没见师父用这手了。”
    渡厄六言咒，是茅山的令咒，威力巨大，一般来说不轻易使用，现在用了，就只能说明一件事情，眼前的阳莫笑，已经到了让师父郑重对待的程度了。
    说完场中已经发生了变化。
    茅衷手中的符咒化作阵法，与阳莫笑的鬼气碰撞在了一起，激起了一阵劲风，把众人吹的东倒西歪，符咒散发出的青光驱散掉了周围的鬼气，令那阴冷的气息消散大半，众人顿时舒适了不少，就连呼吸都轻松了。
    这次，就连陆高峰也没有上去，现在的战斗，已经不是一般人能插手的了的了。
    阳莫笑见了心中发怒，冷哼一声，鬼气再度暴增几分，铺天盖地的黑气黑压压的压下来，压在众人的头顶上，周围的温度骤然下降，地上结出了大片的寒霜。
    场中温度也是急升急降一时冷热交替，周围之人立敢吃不消，只有越退越远远远的看着场中二人相斗。
    少昊心中有些着急，不知道洛鸢去了哪里，之前在跟鬼将战斗的时候就不见了，现在也不知道到哪里了。
    那鬼将的厉害他可是见识过的。
    两人激战正酣之际，天空突然传来一阵尖利的啸声，一个血红色的旗子从空中射下，插进土里半米，同时两个黑色的影子好似两团乌云，从空中落了下来。
    鬼气散去，出现了两个人。
    其中一人面容枯槁两眼深陷眼眶，就像一个刚刚出土的僵尸浑身透着一股阴森森的冷气，叫人一看便心生寒意。另一人身体壮硕，体形庞大，长着一张青脸一面上满布肃杀之气。
    只听那僵尸似的老头发出了桀桀的怪笑，戏谑的说道：“那人说的没错，阳莫笑的确是遇上了点麻烦。”
    “招魂幡。”
    少昊脸色大变，看向那两人的脸色一下子就变了，“化骨魔，化血魔！”
    陆高峰与壮汉都不知道那名字是什么意思，可在场的其他人都是脸色大变，就连茅衷也是皱起了眉头。
    化骨磨、化血魔，是跟腐心魔一样，都是妖物的化身，在很久之前，从古战场的尸体之中生成，本质上是由人的怨念汇聚而成，它们没有身形，却能附着在人的身上，占据精神，夺舍身体，从而令其变成自己的傀儡。
    眼前的这两个人，明显就是被夺舍之后的身体。
    就在这时，在茅衷身后的几个人突然出手袭击茅衷！    “锵”的一声，刀剑刺在符箓之上，贯穿了过去，那符箓亮了一下，便消散于无形。
    那符箓本是黄纸朱砂，即便是有了法力，也是专门对付鬼怪的，对人不会有太大的效果，更何况茅衷没有留意那几个人，没有警惕，被钻了空子。
    “大胆！”
    茅衷怒声喝道，抬手一挥，几道符箓飞射而出，凭空炸裂，那几人被炸翻在地。
    那几人眼睛血红，表情疯狂，被炸翻之后又从地上爬起来，丝毫没有顾及腿骨骨折，疯狂的就朝着茅衷扑去。
    他们被血魔控制了！
    少昊脸色微变，连忙上去帮忙，被茅衷喝止。
    “别过来！”
    “扭转乾坤，五行相生！”
    茅衷低喝一声，手握浮尘在虚空画符，抬手一挥，画成的符咒在半空中亮起，从空中落下，一道光幕从地上升起，把众人罩在了里面，挡住了从外面蔓延开来的鬼气，而那些偷袭的人身体抽搐了几下，倒在了地上，口鼻流出黑血。
    另外一侧，阳莫笑被他们打断，一肚子火，恶声恶气的道：“呸！老夫用的着你们？少跟我来这一套。”
    他们几人虽然是一伙的，可关系却并不好。
    血魔眼珠子乱转，阴阳怪气的说道：“哼，用不着我们？也不知道是谁连这点事情都解决不了，还敢说大话。你先把眼前的这个碍事的牛鼻子解决了再说吧。”
    阳莫笑眼晴一瞪正要开口之际，听到在另外一侧化骨魔翁声翁气的插口道：“不要争了尽快把事情办了好走人！”
    阳莫笑想起自己此时来的目的，只要暂时不和他计较，可忍不住还是狠狠的瞪了他一眼。
    茅衷看着眼前三魔心绪翻腾不已，早在多年前自己便和这三个怪物打过交道，但也只是一对一的较量还从未看过三个家伙聚在一块。
    这三个家伙在此前的实力就很恐怖，尤其是他们是精怪成精，流传下来已经少说有上千年，到达了很高的境界，比他的年纪还要大出很多。
    眼下若这三人一齐出手自己恐怕也只有逃命的份了。
    只是，还有其他人在，自己不能放任不理，茅衷心志坚定，在弹指间就已经做出了抉择，即便是葬身于此，也不能让这几个家伙为所欲为。
    就在这时，只听一声惊天动地的巨响，众人吃了一惊，扭过头看去，只见远处的黑山山峰轰然倒塌，无形的力量以摧枯拉朽之势横扫出来，所经之地势如破竹，岩石崩碎，碎石横飞，地面就跟被钉耙犁过的一样寸寸爆裂！
    大地剧烈的震动，震得地动山摇，在场的众人惊骇不已！
    就连那三魔也是吃了一惊。
    茅衷脸色剧变，还以为是那三魔搞的鬼，可此时看他们的表情，似乎并不是他们做的。
    滚滚的烟尘铺天盖地，飞沙走石，乱石横飞。
    过了好一会，风沙才渐渐结束。
    此时，在渐渐平息的尘埃之中，有一个人影浮现在了飞扬的黄沙中。
    阳莫笑心中一震立即停下待的身形细细打量眼前之人看看是何方神圣。
    化血魔及化骨磨也是心中一惊，他们也不知道对方是如何出现的，那强悍的出场震慑住了他们，那排山倒海的气势，就连他们也是吃惊不已。
    难道说，此地有什么强者在这里而他们没有发现？
    二人禁不住凝神向前看去待看清来人后两人不由微微一愕。
    映入眼帘的是一个美得令人窒息的少女，雪白的肌肤、无瑕秀美绝伦的脸蛋儿，仿佛是上天的鬼斧神工，只是此时的她脸庞冰冷，没有一丝的表情，而就在她的手里，握着一把青光潋滟的长剑，散发着微微的寒光。
    只是这把剑剑锋出现了缺口，剑身也出现了裂纹，有的地方更是出现了残缺，破坏的几乎要散掉似的，从剑身上就可以看出经历过一场怎样激烈的战斗。
    她正是洛鸢！
    在之前与鬼将的战斗中，洛鸢不得已使用了唯我独尊功，使得内力暴增数倍，境界也随之提升，与鬼将厮杀了好一阵子。
    只是那鬼将出乎意料的顽强，与洛鸢血战了几百回合，竟然没有丝毫退却的意思。
    洛鸢提升很多，可面对如此顽强的对手，在缠斗的时候一时之间也没能拿下对方，要不是洛鸢有明玉功和九阳神功等恢复内力的神功，说不定会被他活生生的耗死。
    最终洛鸢使用寒霜剑催动一剑隔世，打出自身最强的一击，才把那鬼将打入山峰，刚才那被破坏而倒塌的山峰，就是刚才那一击的结果，而寒霜剑也终于承受不住洛鸢的内力而出现了崩坏。
    不过，洛鸢有一种预感，鬼将还没有死，肯定还在什么地方，原因很简单，她还没有拿到对方的灵气。
    经验都没到手，肯定是没死了。
    “鬼将去哪里了，你们看到了没？”
    另外一侧的阳莫笑停了下来，眼神里充满了忌惮。
    鬼将？
    她说这话是什么意思，难道是说，她是在寻找鬼将？
    鬼将的实力，他可是一清二楚。
    那可是就连他都非常忌惮的存在，那万千死人凝聚出来的鬼雄，杀气冲天，即便是修行之人也要退避三舍，更何况是他们了。
    阳莫笑脑海里忽然闪过了一个荒诞的念头。
    她在鬼将的手下没死？
    在他身后的化血魔两个铜铃似的血红眼睛紧紧的盯着眼前的少女，贪婪的表情一览无余，看着那绝美的脸颊，早已经是心痒难耐垂涎三尺了。
    这个阴沉险恶的老怪物不但是个心黑手狠的嗜杀之徒，同时也是个好色之辈，这些年来被他辣手摧残的少女不知凡几，是比阳莫笑更加的好色，或者说更加的变态，以折磨人为乐，死在他手下的人可多了。
    眼前出现的绝美少女只让他觉得一阵心猿意马食指大动，只想能将这个天仙化人一般的小佳人掳回去好好受用，其他的什么也顾不上了。
    化血魔死死的盯着那少女，一边桀桀的阴笑着。
    “把她留给我吧，这么美的小妞可不能浪费了。”    旁边的化骨魔厌恶的看了他一眼，说道：“别啰嗦那么多，要是耽误了时辰，误了大事，你我都吃不了兜着走。”又对阳莫笑说，“把这些人都杀了，别浪费时间了。”说着又横了化血魔一眼。
    茅衷面色凝重。
    这三魔，实力强横，他单打独斗可能并不惧怕，可独自对抗两人就有点力有未逮了，要是对上三人，即便是有其他人的协助，恐怕也没办法打的过。
    更何况他们此时所在的地方是黑山，煞气冲天，鬼气缭绕，法术在这里受到了很大的压制，平时的十分力，最多也就只能发挥个七八分，情况对他很不利。
    若是他要跑的话，并非做不到，可他为人正直，做不到抛下其他人独自逃命。
    要是两位兄长在这里就好了。
    哪怕只有一位在，他也不会惧怕这三人。
    洛鸢并没有把那几个人放在心上，在她看来，这几个人看样子七老八十的，不过是出来劫掠的觉醒者，就算是再厉害也厉害不了哪里去。
    她现在更加关注的是那个鬼将。
    就在刚才，她与鬼将激战了几百个回合，竟没有能把他击败，最后那一击，双方分别被相撞的气劲震飞，那刚才倒塌的山峰，就是被气劲波及到的的。
    洛鸢被震飞了好几公里远，也不知道落在哪里，那鬼将想来也是一样。
    只是她远比鬼将要心急。
    她的唯我独尊功在短时间内可以爆发出强大的力量，不过在过一阵之后，力量就会出现消减，尽管还没有弱到不堪一击的程度，可要是对上鬼将，那胜负就难说了。
    所以，她要尽快的解决掉那鬼将。
    就在这时，化骨魔突然出手了，身形如一道鬼魅，朝着众人袭来，茅衷连忙手持铜钱剑，抬手掷出一片符箓，化作一道青光飞射而去，罩住了在场的众人。
    突然，一道浓稠的血色疾射而出，闪电般的朝着另外一侧的洛鸢袭去，是化血魔！
    茅衷吃了一惊。
    原来，化血魔早就盯上了洛鸢，他的目标已经不是在场的众人了，，在他心中，眼前这个叫他魂不守舍的小美女才是他此行的目标。
    少昊心中一急，急忙上前去阻拦，只是刚才受了不小的伤势，加上速度又不如那化血魔快，终究还是慢了一步。
    在眨眼间，化血魔已经来到了洛鸢的身前，抬手一伸，干枯的爪子就朝着洛鸢的肩膀抓去，眼神里已经是兴奋而贪婪的光芒。
    然而，下一刻，一道凌厉的光芒一闪而逝，从化血魔的手上一闪而过。
    “啊”的一声惨叫，一只干枯的断掌飞上了半空！
    化血魔满脸惊惧的硬生生刹住身形，向后急退，惊恐交加的看着眼前的少女，他甚至都没怎么看清对方是怎么出手的，自己的手臂都被对方削掉了。
    不对！
    她有问题！
    那一刹那的杀气，竟比他身上的还要浓厚！
    在他身后的阳莫笑视线为他身子所挡，不知道发生了什么事情，由他身旁冲过，继续向洛鸢抓来。
    浑身上下裹挟着浓厚的煞气，阳莫笑一出手，手中的小旗化作一个幡子，上面挂着一串拳头大的骷髅头，两眼放着红光，张开嘴，那缭绕在周身的煞气便如惊涛骇浪般倾泻而出，铺天盖地的朝着洛鸢落了下来。
    那强劲的腐蚀力，足以把任何的物品腐蚀成渣滓，哪怕是最为坚硬的岩石也是如此。
    然而，就在这时，一道势不可挡的锐利锋芒以摧枯拉朽之势贯穿了浓厚的煞气。
    快得他连想都未来得及想便被这股庞然巨力瞬间摧毁了他依仗的鬼气，击碎了他自以为强悍霸道的幡子，将他五脏六腑震得如同齑粉一般，连为什么这三个字的意识都未发出就死于非命，死在了洛鸢的三分神指之下。
    “砰”的一声，阳莫笑瘦骨嶙峋的尸体在半空中炸裂，化作了漫天黑色的血雨，连带着骨骼、内脏散落了一地。
    这突如其来的情况让所有人都愣住了。
    都没有反应过来。
    或者说，洛鸢的速度实在是太快。
    洛鸢此时急着要走，自然不可能磨磨蹭蹭的，是以一出手就下狠手，力图在最短时间解决掉这几个碍事的劫匪。
    很显然，这几个老头已经被洛鸢认成了是劫道的。
    不过，从某种意义上来说，这几个人的确是劫道的没错。
    在杀掉了阳莫笑之后，洛鸢的速度骤然提升，身形如一道利剑破空而出，眨眼间来到了最近的化骨魔跟前。
    如今的洛鸢今非昔比，境界已经不是之前，在唯我独尊功的加持下，洛鸢的速度也提升了好几倍，而化骨魔等人的速度在洛鸢的眼里跟乌龟爬没什么区别。
    化骨魔惊骇万分！
    他现在才反应过来发生了什么事情，阳莫笑竟被一招就宰了！
    洛鸢可不会照顾让他们回忆他们曾经的人生，抬手一记佛问迦蓝轰在了他的身上，“砰”的一声，他的身体四分五裂，胸腔炸开，硕大的头颅旋转着飞上了天空。
    “咚”的一声，头颅掉在地上，滚落在了化血魔的脚边，脸转过来，眼睛里还残留着临死之前的骇然。
    虽然只是一瞬间的事，但眼前的一切已足以让化血魔这样的魔头明白发生了什么事情，即使他这样历经百战，面对过无数修行之人的他也已经心胆俱寒，他从未见过如此快的速度，如此可怕的出手。
    太可怕了！
    简直是就是幽冥的牛头马面，收割着生命。
    其实，若是他们不大意的话，可能还死的不会那么快，怎么说他们也算是一方魔头。
    只是，一来是他们大意了，二来，他们也从来没有见过以武入道的修行之人。
    要知道，无论是上古时期，还是最近几千年，修炼的方式往往都是以法力、法术取胜，加上法宝、阵法辅佐等等，真正搏杀的机会其实并不多。
    试问可以一个法术就可以解决的事情，又有几个人会亲自的去冒险搏杀呢？
    可问题恰恰就出在了这里。

    他们的搏杀技巧，还停留在很粗糙的蛮荒时代，最多也就只是拳脚。
    和充满了灵气与发力的上古时期不同，在末法时代，灵力少的可怜，修炼极其的困难，为了提升实力，那就只能在技巧的方面，尤其是在搏杀的上面下功夫。
    而在灵气复苏了之后，以武入道的修士，就要比单纯修炼法术境界的要强的多，除非达到了返璞归真，超脱凡世的化境。
    这就像是练散打的和健身房教练，别看健身房教练练的五大三粗的，可真要打起来，还真不一定是练散打的对手，在技巧上要相差太多了，更何况武功本身就是致人死地的搏杀之术，追求更高效率的杀人术。
    不知道是不相信眼前发生的一切，还是为了发泄心中的惧意，面对近在身前的这个由绝美少女突然变成的可怕高手，生性颉傲不驯的他仍就固执的挥出了一拳。
    拳风喷射出了大量的血水， 散发着浓郁的恶臭，在半空中汇聚成一个死人头，下面挂着肠子，张牙舞爪的就朝着洛鸢咬了过来。
    “滚开！”
    要是那人老实点，洛鸢也未必就会下手杀掉他，可见他对自己出手，洛鸢就有点愠怒了，抬手一掌。
    金顶佛灯！
    掌心绽放出了金色的华光，在炽热的金光下死人头坚持了没几秒钟，就化作了灰烬，而那些血污也都化作了灰烬灰飞烟灭。
    洛鸢的掌风余势未尽，后发先至，强劲无匹的能量气劲重重击在化血魔的胸膛上。
    “噗”的一声，化血魔口中喷出一道血箭，身体跟破布麻袋似的飞出去老远，重重的摔在地上，也不知道是死是活。
    在场所有的人皆瞠目结舌，目瞪口呆，不敢相信眼前所见，一个小小少女在不到一秒的时间内便击杀了横行多年的妖魔，即使是十大高手也绝做不到，这、这份实力实在是太可怕了，若不是亲眼所见，谁能相信？
    更何况，之前被腐心魔夺舍的还是阳莫笑，那人本身就是一个高手，被占据心魂之后实力更是大增。
    在场众人，有几个人心怀别的心思。
    那壮汉是瞠目结舌，震惊无比，忽然想起，就在之前远处山峰巨大的响声，不会是她弄出来的吧？
    少昊则看呆了。
    他知道洛鸢是强，可从来没有想过，竟然会这么强，连杀两人，简直离谱。
    另外一侧的陆高峰的眼睛死死的盯着洛鸢，握紧的拳头几乎要攥出血来。
    是她。
    没错，就是她！
    当初在天洲城把他撞翻了的那个少女，他永远也不会忘记。
    多少天来，他把那次当成了他人生的屈辱，不断的发狠刻苦修炼，把自己逼到极限，跟无数的鬼怪、强敌交手，甚至一顿陷入绝境，在战斗中身负重伤，可他也从来没有退缩过，更没有让自己好受而休息过。
    为的，就是能够在将来一雪前耻，把曾经带给他的屈辱统统洗刷干净。
    所以，他才会有如今的进步。
    而他也信心满满，相信再次遇到那个少女，自己一定会完胜。
    然而，当她再次出现在眼前的时候，陆高峰才发现，是自己太天真、太自大了，回想起自己自以为是的模样，他都觉得脸上发热，更是有一种耻辱的感觉。
    场中陷入深深的沉静，所有人都深陷在难以言喻的震惊当中，一时无人说话，正发愣间，远处躺在地上的化血魔缓缓爬了起来，脚步踉跄的逃走，身后留下了斑斑血迹。
    洛鸢一步步的走了过去，那化血魔拖着残缺的身体想要逃走，一边走，一边哀求。
    “别，别杀我，我是天宫宗的人，要是你杀了我，他们是不会放过你的。”
    他实在是被吓破胆了。
    他的那两个人，还没走过几招的，就被直接杀掉了，连个囫囵尸体都没留下，魂魄也没逃逸出来，那也就是说被打的魂飞魄散了。
    或许，要是他跪地求饶，洛鸢说不定还会放过他。
    不过，听到他说天宫宗，洛鸢就不能当做没听到了。
    “你是在威胁我么？”
    听着清冷的声音，望着眼前少女毫无感情的眸子，化血魔脸色骤然一白，知道是自己说错话了。
    这岂不是逼对方杀人灭口吗？
    “不，不是，别，别杀……”
    化血魔这次算是怕了。
    “住手！”
    就在这时，一声如怒吼从远处传来，声音如滚滚闷雷，震荡的在场众人的心神剧颤。
    茅衷脸色一变。
    如此浑厚的法力，竟暗藏在了声音之中。
    好强的实力！
    人还没来，声音已经到了。
    只见远处一个人飞扑了过来，如一只大鸟，速度极快，眨眼间就已经到了眼前。
    化血魔见到远处那来的人，不由的大喜。
    “叔叔，求我！”
    然而洛鸢却不听这些，身形一闪，已经来到了化血魔的身后。
    化血魔的身体僵硬了，就连脸上还挂着狂喜的表情，可眼神里已经失去了光泽，下一秒，他的身体分崩离析，散落了一地。
    “大胆!”
    那来的人怒声大吼，身上紫光暴涨，抬手一挥，一道紫芒破空而出，狂暴的法力如惊涛拍岸，在场的众人被吹的东倒西歪，那些实力不济的人更是口吐鲜血，倒地不起。
    茅衷脸色微变，抬手掐住法诀，铜钱剑一挥，符箓在身前变大，形成了一个淡青色的保护罩。
    “轰——！”
    紫芒撞击在了屏障之上，屏障登时四分五裂。
    众人被掀倒在地。
    与此同时，就在另外一侧。
    黑山之中，连绵起伏的黑气飘飘渺渺，带着几分森然的寒气，周天寒彻，万物凋零，就在这千百黑山之中，有一个人正在山上一棵巨大的歪脖子树下面，他身穿着黑色铠甲，面戴着面甲，身上散发着令人不寒而栗的寒气。
    正是之前的鬼将。
    而就在另外一边，站着的是一个熟人，那个人竟然是李刚。
    李刚走到了那鬼将的面前，微微躬身，略带着几分恭敬。
    “拜见韩信大将军。”
    脸上挂着微微的笑容。    鬼将韩信黝黑的眼珠子瞥了他一眼，淡淡的吐出了两个字。
    “虚伪。”
    李刚听了只是微微一笑，并不动怒。
    “那人，想来将军已经见到了？”
    韩信眉头微皱，似乎对李刚的口吻非常的不喜欢。
    李刚却没有停下来的意思，踱了几步，继续说道：“想当初，将军与那人是青梅竹马，关系甚密。只是可惜的是，偏偏有人横刀夺爱，把那人掳到了皇宫，那人势大，想来再也无想见的机会。”
    “不过，在下钦佩将军的勇气和胆略，还有那一份决心，忍辱负重近十年，从行伍做起，一步步晋升，最终官拜大将军，权势一人之下，万人之上，眼瞅着就要……”
    “够了！”
    韩信猛地转过头来，鬼甲后面的眼睛里闪过了一丝浓烈的杀机，气温骤然降低，那恐怖的气息，刹那间把周围几百米范围内的地方变成了冰窟。
    李刚面对韩信的杀机并没有畏惧，而是微微一笑，说道：“天灾降临，乱世将至。世间的一切将会拨乱反正，恢复原本的样子，那个时候，世间将重归一统，天下大吉。而将军的挚爱，也会重新回到您的身边。”
    听到这里，韩信身上的杀机收敛了许多，围绕在李刚周围的如墨的煞气也消散了不少。
    李刚抬头看了一下天色，又掐指算了一下时辰。
    “不过，在此之前，还请将军和我约定的那样做吧。”
    韩信不为所动，淡淡的说道：“答应下的，就会做到，不用你来提醒。”
    李刚听了也不以为意，只是微微躬身，脸上还是挂着一如既往的笑容，伸手做了一个请的手势。
    “那就请将军来吧。”
    寒风凌厉，妖气冲天。
    黑山之上，连绵起伏的云海浓黑的如墨水一般，黑压压的一片，形成了一片黑色的漩涡，就像是从深渊里来的怪物，张开了血盆大口。
    韩信登山而上，驾着黑云飞身而起，走到了黑山之巅，周围光秃秃的一片，有的只有嶙峋的山石以及荒凉枯萎的草木，还有那一棵如鬼爪般的歪bo子树。
    刹那间，风起云动。
    韩信拿起长戟，走到了一块巨大的石碑面前。
    那石碑有差不多一人高，通体黑色，非金非木非石，不知道是什么材料。
    斑驳的碑面上残留着岁月风霜留下的痕迹，出现了道道的裂纹，连石碑的角，也破掉了一块。
    可就是这块石碑，却散发着厚重的气息。
    韩信举起手中长戟，天上的黑云在长戟的召唤之下缓慢的汇聚，云层之中浮现出了一个个的头颅，狰狞的嘶吼着、咆哮着，仿佛随时会择人而噬。
    “砰——！”
    一声重重的响声，长戟落在了那块石碑之上。
    另外一侧。
    一个身影从空中坠下，出现在众人面前，来得如此悄无声息，没有任何的预兆，仿佛此人就在那里，只是身子被淡雾笼罩，此时渐渐显现了出来。
    一股庞大的气息由这人身上散溢出，迅速席卷了方圆几百米，众人首当其冲，感受到了这股铺天盖地的强大气势。有人忍不住后退了一步，以借此削弱迎面而来的可怕压力。
    众人凝神看去，站在众人面前的是一个面色红润，银发披肩之人，只是眼晴深陷眼眶之内，让人感觉有些怪异。
    此人还身着一身大红紫袍，腰间系着数只玉坠，袖间镶满金丝银线，打扮的有些不伦不类。
    “又是你！如今，还竟敢杀老夫的人！”
    那人双目血红，脸色狰狞可怖，就跟择人而噬的野兽，一看到洛鸢，顿时怒不可遏，身形一闪，出现在了洛鸢的面前，伸手就朝着洛鸢抓去。
    “纳命来！”
    刹那间风起云涌，阴风阵阵，就连天上的煞气乌云都被引动了下来。
    仅仅只是气劲，就把众人震得东倒西歪，心中骇然，那人一出手，就引动了天地之力！
    就连茅衷也是脸色微变。
    引动天地之气，那不是普通的修行者能办得到的，即便是他，也是最近灵气复苏之后，才勉强入门。
    茅衷当即抬手一挥，两道青光从浮尘上破空而出，朝着那扑来的老人射去。
    “砰”的一声，半透明的屏障上出现了道道的裂纹，那人干枯的手猛地一抓，“咔嚓”一把将屏障捏碎！
    茅衷闷哼一声，向后倒退了一步，只觉得胸中气血翻涌，心中惊骇不已。
    那人竟有如此境界。
    凭着肉身就能与他的符咒相比！
    那人发出了一声“咦”的声音，似乎有些意外有人能挡下自己的一击，一股凶戾阴邪的杀气遍布脸上，转头盯着在另外一侧的洛鸢，阴森森的说道：“其他人滚开，老夫要杀的人是她，跟其他人没有干系。”
    众人看得众人一阵心惊肉跳，体内气血翻腾，众人大惊之下赶紧凝聚心神，纷纷运功强压体内悸动的灵力。
    这银发人面色红润细腻，皮肤光洁有致，宛如婴儿般稚嫩，虽然满头银发，但难以看出他的真实年龄。
    茅衷心中一动，脑海里忽然闪过了一个名字，脸色微变。
    难道是他……
    突然，一道魅影自自己这一方面掠出，以极快的速度朝着那老者而去，竟率先发动了攻击。
    是洛鸢！
    她才不管这些乱七八糟的，既然来找事，那么就宰了就行了。
    她现在的形态持续不了多久，要是不能在短时间内结束战斗，那么一旦时间过了，实力就算不会大降，但要是再碰上那鬼将，恐怕就没那么轻松了。
    至于这几个家伙，不过只是一些小喽啰，不值一提。
    “来的好！”
    那老者脸色狰狞，一只枯瘦手爪由宽大的袖袍中伸出，化作阴森森的鬼气，卷起了凌厉的煞气，变成了一只巨大的鬼爪抓了过去！
    那阴森森的吸力，几乎把周围黑山的煞气都吸引了过来，放眼望去，周围已经片成了一片浓黑的雾气了。
    茅衷脸色大变。
    他终于知道眼前这个人的身份了。
    “黑山老妖！”    黑山老妖？！
    在场的众人一听，除了几个年轻的之外，其余年纪稍大的皆面色大变，已然知晓了眼前这个可怕人物是什么怪物。
    黑山老妖，居住在阴间，在阴间有极大的势力，是黑山之王，方圆几百里之内，无不臣服。
    这个大妖心狠手辣，杀戮无数，掀起了一场场腥风血雨，来到这地界的，不论老弱妇孺，所杀之人数不胜数。
    甚至还有很多的修行之人，都死在了他的手下。
    在几百年前，茅山掌教陶弘景曾率领门下子弟来到此处，与之激战十几天，重创了黑山老妖，原本以为黑山老妖已经死了，想不到现在又重新出现了。
    “是茅山人，都得死！”
    黑山老妖发现了茅衷，看到了他一身道袍，还有用出的符箓，哪里还不知道他的身份？顿时怒不可遏。
    几百年前，他好不容易修行成了大妖，眼瞅着就要突破境界，哪里想到来了几个臭道士，跟自己作对，那一战黑山老妖落败，被打的到处逃窜，吃了不少的苦头，还被活生生的打成了重伤，境界骤降，实力大减。
    那仇恨刻骨铭心，恨不得杀光所有的道士。
    现在又见到了道士，又怎么不怒？
    “先宰了你们这几个牛鼻子，来解决掉你。”
    黑山老妖口中一声厉啸，化作一道狂风，向那几个人扑去。
    除了茅衷之外，就只有少昊是道士，其他人则是遭了秧，被黑山老妖当成了一伙的了。
    也算是老倒霉蛋了。
    说起来，他们自从来了黑山，似乎就没有走运过。
    森森的煞气呼啸而出，周围的一切触碰到的，在眨眼之间，就凋零枯萎，岩石纷纷风化变成了几分，在鬼哭狼嚎中，煞气化作厉鬼，前来索命。
    “哼！”
    陆高峰冷冷的哼了一声，不甘示弱，迎了上去，那壮汉也不甘于人后，少昊见状在侧面掠阵。
    那黑山老妖的鬼气冲天，无数的鬼怪蜂拥而出，把周围几乎变成了地狱，陆高峰与壮汉等人被鬼怪缠住，少昊等人之前受过伤，实力下降了不少，面对鬼怪有些吃不消。
    幸好黑山老妖对付的主要是茅衷，并没有把那几个人放在眼里。
    黑山老妖双爪急舞，带出丝丝黑气，汇成一道道若隐若现的黑se气雾卷向茅衷。
    茅衷脸色微变，连忙伸出手指在空中挥毫，画出一个符箓，符箓完成之时发出一道金光，飞射而出，迎上了黑山老妖的黑气。
    两道光芒碰撞在一起，那黑雾竟化作千丝万缕，一下子包裹住了茅衷的符箓，“哧”的一声，就跟被水浇灭的火，符箓被那黑气挤成了碎片，化作无形。
    而黑山老妖的黑气在消融掉茅衷的符箓之后余势未尽，比之前壮大了好几倍，以更快的速度朝着茅衷射去。
    茅衷见从来没有失手过的符箓竟一接触就崩碎，顷刻间土崩瓦解，不由的心头一骇，连忙挥起手里的浮尘，周身的符咒青光大盛。
    “砰——！”
    化作黑气的孤魂野鬼重重的撞在半透明的符箓屏障上，化作阵阵青烟，而符箓屏障剧颤，已经出现了不稳定的迹象。
    此时更多的黑气接踵而来。
    “咔嚓——！”
    周身的护体符箓竟出现了道道裂纹，眼看即将守不住了！
    茅衷骇然。
    那黑山老妖的实力竟如此恐怖，连他的护体金刚咒也没能扛得住！
    就在这时，一道青光绽放，化作漫天的符箓，如天女散花似的朝着黑山老妖落去，周围的黑气在触碰到了那符箓顷刻之间消融。
    是少昊！
    少昊气喘吁吁的，用他的法宝算是解了围，只是那符箓只是一次性的，是从上古流传下来的，珍贵无比，就连他也是因为天赋异禀，受到山门里的重视，才给了一张当做保命符用。
    黑山老妖干枯的脸上嘿嘿一笑，眼神里多了几分讥诮。
    “有点意思。”
    说着手腕随即一抖，更多的煞气从袖子里扑出，撞在了那符箓之上，眨眼间便消逝干净。
    他这边虽然在应付敌人偷袭，但那边却丝毫不停，另一只手爪蓦然加劲，将疲于应付的壮汉击得吐血而归。
    又一爪子把陆高峰的火焰掐灭，干枯的手一伸，化作几丈长，掐向了少昊。
    少昊大惊失色，没想到黑山老妖会专门来对付自己。
    他现在符箓尽失，想重新画也来不及了。
    “滚开，别挡路！”
    突然，一道蕴含着无匹力量的光球，以摧枯拉朽之势击破了那漫天的煞气，强大的力量绽放出来，周围的煞气如艳阳下的白雪顷刻间消弭于无形。
    “嗯？”
    黑山老妖乍一听到这清脆悦耳的声音，不由呆了一呆，停住了脚步。
    一个粉妆玉琢的绝美少女出现眼前，水灵灵的脸蛋明艳照人，宝石般动人的眼晴有如星星般梦幻迷离，柔美的线条勾勒出精致的五官，明眸皓齿的模样，就像是从画卷里走出来的人物一样。
    是洛鸢！
    黑山老妖阴鸷的眼睛里异彩连连，口中啧啧出声，怪笑道：“老夫还没找你，竟自己送上门来了，很好，非常好。”
    之前，他为了获取人间的灵气，不断的用法术掳掠人类，用以来获得人身上的灵力，而洛鸢的灵气是其他人的千倍万倍，自然就成了他的目标。
    只是没想到的是，对方并不是什么力量都没有的小绵羊，非但没有讨到好处，反倒是被打伤了。
    黑山老妖很记仇。
    只是如今见面，黑山老妖还是跟之前那样惊若天人。
    “本尊我已经几十年未试荤腥，今日连我都忍不住要动心了，妳若肯乖乖跟我回去，本尊我可以暨往不究。”
    说完盯着眼前的女孩，露出不怀好意的邪笑。
    说起来，黑山老妖也是个老色批了，不然的话也不会只找女人，不找男人了。
    洛鸢冷着脸，又重复了一遍。
    “再说一遍，滚开。”
    只是现在她一副粉雕玉琢的模样，再怎么冷着脸，非但没有觉得有什么威慑力，反倒是更加可爱了。
    尤其是在另外一旁的少昊，已经完全看呆了。

    黑山老妖只看得两眼发光，心情激荡，心想这样世间难得的绝世尤物，自己岂可放过。
    加上之前黑山老妖在她那里受了一肚子的气，怨恨无比，现在自己实力相比当初已经恢复了过半，已经没有人能再阻拦他了。
    黑山老妖已下定决心要将洛鸢掳走，好好的折磨她，让她知道违逆自己的后果，想到那美人在自己的身下哀求的梨花带雨，他内心就升腾起一股绮念。
    此时黑山老妖不再多想，纵身掠过，裹挟着浓厚的黑气，如一只巨鸟，鬼爪一伸，森森的五指抓出，便想将洛鸢擒下。
    眼看小美女就在手边，黑山老妖窃喜正要得手之际，突觉眼前一花，小美女已告失踪。
    黑山老妖大吃一惊，心中立即警觉，身子突然一转，立即见到一只纤纤玉手自身侧一掌击来，掌上虽无真气流转的迹象，但黑山老妖犹自不感怠慢，身体瞬间横移，避过这一击。
    但心中犹自惊惧不已，对方身体移动速度竟这样快，若不是察觉到空气中细微的气体流动，恐怕还不知道对方已由到自己身侧。
    此时他已看清袭击之人，竟然是刚才那个让自己心动不已的漂亮小姑娘。小姑娘一掌击空之后并未退却，手指方向一转，指尖突然一亮，一道白光突然激射而出，射向黑山老妖。
    黑山老妖自然不会畏惧眼前的小女孩的招式，只是刚才对方的身法太过于怪异，加上速度太快，让他也不敢怠慢，爪尖指劲疾吐，浓郁的黑气刹那间变成一个个的骷髅，张着血盆大口，嘶吼着朝着洛鸢冲去。
    而此时，就在在场的众人都没有觉察到的，周围的几百米范围之内，已经变成了他的鬼域，浓稠的煞气弥漫在了空气之中。
    周围的场景也跟着出现改变，无数的妖魔鬼怪、死去的尸体，纷纷从地上破土而出，在不知不觉之中，已经把在场的众人都包围在了里面。
    她，已经是囊中之物！
    然而，就在汹涌的鬼气与那道白光相撞，短兵相接之时，竟无可抵挡，那白色的光芒就跟锐利的宝剑，刹那间刺穿了浓黑的鬼雾，在“呲呲”的声响中，依然势头不减，继续冲向了黑山老妖！
    黑山老妖见状惊骇，自己的腐骨煞气本就以腐蚀万物见长，任何的活物在自己的煞气面前都会被销蚀的一干二净，就算是那些所谓的修行之人，出家之人的力量，也会被消融，待到来到自己身前的时候已不足十之一二了。
    他还从来没有遇到过今天的状况！
    那是洛鸢的三分归元气，三分神指！
    三分神指，是以体内内力为引，勾动天地灵气，高度凝聚而成的指剑，虽然没有实质，却无坚不摧，在面对煞气的时候更是势如破竹，锋利的连那些煞气还没有等腐蚀的，就已经被击破了。
    可以说是煞气的克星。
    再加上洛鸢用了唯我独尊功之后内力翻倍，三分神指的威力更胜以往，就像是沙袋可以阻挡的了刀剑，却无法阻挡的下脱壳穿甲弹。
    黑山老妖措不及防之下，白光已经及体，在未清楚对方虚实之下，黑山老妖不敢硬挡，身形忽然一隐一现，转瞬已消失在了原地，化作一道浓密的妖风。
    眼前的这丫头着实古怪，他依然还记得曾经被击败的场景，不敢托大，想着借着周围的鬼气绕道对方的身后，只要抓住对方，那么就自然得手。
    黑山老妖已身在半空，突觉有些不妥，心中警讯一闪，猛觉旁边不远处出现一个身影，凝神一看，竟然是洛鸢跟在了身边！
    是洛鸢的不死印法！
    就在刚才，几乎就是在那一刹那的时间，洛鸢召唤出了古书，顺手点了一个技能，那就是大唐双龙传里的，石之轩的招牌不死印法。
    不死印法是江湖中人人畏惧的黑道第一高手邪王石之轩融合了花间派与补天道的极端相反的武学心法，以佛学义理中“不在此岸，不在彼岸，不在中间”的高深思想作为理论依据，又经过无数次生死之际的战斗终于形成的一套高深的武功。
    不死印法代表了佛学中的虚无与道家的有意无意之间。
    包括以真气测敌、知敌、惑敌，奥义在於借力，利用生死二气的极速转换来借劲化劲，将别人攻来的死气转化为生气，回复自己的气血，将自己的真气内力生生不息永不衰竭的法门。
    也就是说，不死印法，可以将自己的真气转换成死气，在变换成死气之时，就与周围的鬼气同根同源。
    这也是为什么洛鸢可以在一瞬间就勘察到了黑山老妖的位置。
    黑山老妖骇异不已，心道竟有人跟得上他的速度，正惊异间，白光一闪，一道锐利劲风再次袭来！
    此次黑山老妖避无可避，只能迎战，抬手一伸，干枯的爪子探出，爪尖冒出寒芒，所含鬼气显然要较之前的煞气更为精纯。
    刹那间，飞沙走石，鬼哭狼嚎，宛若人间炼狱一般。
    爪尖精芒一闪，五道黑色浓雾射向白光，“砰”两股力量相遇，爆出道道光芒！
    在场人见空中白光一闪，这才看见两人身影，那诡异的速度，都要看呆了。
    黑山老妖倒退了几步，硬拼一招，竟然觉得手爪阵阵发麻，宛如被电流击中，心中一阵翻腾，难受之极。
    此时他心头骇异，他周身的阴煞之气，竟消散了大半！
    这是什么邪门法术，竟能消散他的煞气！
    要知道，他的阴煞之气是经过了长年累月的修炼，杀戮了无数的生灵，造下了无数的杀孽，才有如今的精纯，就算是佛家的佛力，道家的符箓，也无法渡厄。
    殊不知，这是不死印法的能力！
    不过，更加诧异的是洛鸢。
    其实，洛鸢在选择这个功法的时候，并没有考虑那么多，只是选择一门功法。
    她原本可以用如来神掌拍死眼前的这个家伙，不过想想一掌下去，怕是连灰都没有了。
    她还想从对方的嘴里问点事情。
    没想到不死印法还有这样神奇的功能。
    她记得原著里似乎不是这样的。
    不过，原著里好像也没有妖魔鬼怪来着……    就在这时，一道纤细的身影突然出现在了黑山老妖的眼前，映入眼帘的是一张美丽绝伦的脸颊，可黑山老妖远没有了之前的欲念，而是大惊失色！
    洛鸢抬手一伸，五指探出，掌心凝聚出了三分归元气，周围的鬼气纷纷被吸收过来，形成了一个旋转的漩涡。
    在不死印法的催动下，漆黑如墨的鬼气光球刹那间绽放出了耀眼的光芒，变成了三分归元气的气劲！
    黑山老妖见状大骇，不敢再接此招，身子一晃，自半空消失又向远处化作一阵黑色的妖风逃逸而去。
    此时他已全力催升妖力，想要甩脱对手。
    他心道没想到这丫头这么厉害。
    他刚来之时，见化血魔被活活打死，以为是为对方美色所迷，被对方设计围攻而死，一怒之下前来寻仇。
    没想到看似柔弱可欺的少女，竟是一个煞星！
    他现在哪里还不知道，那三魔，都是被眼前的少女杀掉的！
    黑山老妖化作妖风飞快的朝着黑山逃窜，速度确实惊人，一瞬间已飘至几十丈开外。
    此时的他凝神察看身后周围的情况，没有发现有人追来，不由心情一松，心道总算甩脱了那个可怕的小姑娘了。
    他现在算是怕了。
    其实，不仅是他了，就连在远处观战的茅衷都目瞪口呆。
    他修行百年了，也算是小有成就，在年纪轻轻的就晋升到了成丹境，称得上是天赋异禀，也算是他引以为傲的地方。
    可他还从来没有见过黑山老妖被打的狼狈而逃。
    要知道，黑山老妖是个大妖，就算是他的大哥来了，想要降服，恐怕也要费一番手脚，可怎么也没想到，会是这种的情况。
    陆高峰的拳头攥得紧紧的，脸色铁青，也不知道在想什么。
    少昊紧紧的盯着那翩若惊鸿的少女，眼睛都拔不下来了，一脸的痴汉样。
    茅衷显然是注意到自己徒弟的样子，叹息了一声。
    对方实力那么强横，境界又如此之高，他的徒弟尽管也根骨俱佳，在修行方面称得上是天才，可与其相比，还相差甚远。
    另外一侧，还没等黑山老妖高兴完毕，突然发现前面有人挡路，登时心头一阵苦闷，暗道不会吧，竟然跑到了我的前头。
    他抬头一看，果然便是那个叫人头疼的丫头挡在身前，不由心中连连叫苦，暗骂那些蛊惑他前来的家伙。
    在刚才，洛鸢想着马上宰了这人，然后继续追击鬼将，要知道她的状态持续的时间不会太长，一旦唯吾独尊功的时间过去，就没办法再跟鬼将打了。
    可现在不一样了，有了不死印法，可以源源不断的把周围的鬼气、煞气甚至是阴气转化成自身的内力。
    这就意味着只要是死气还在，洛鸢就是一个永远不竭的永动机，现在反倒是没有之前的着急了，就算是鬼将来了，也不惧。
    这一百二十万灵气，花的值啊。
    洛鸢不由的感叹。
    之前她还觉得一百二十万灵气肉疼，觉得不值那么多灵气，现在看来，不是不值，而是太值了，简直就是克制一切阴物的功法。
    这样的能力，恐怕就连如来神掌也比不上。
    黑山老妖看前眼前这个虎视眈眈的女孩，心中一阵发麻。
    此时他眼中看到的已不是令他食指大动的绝世美少女了，而是一个叫人头疼的催命小魔女。
    眼前的少女不知为何突然停下了，可黑山老妖也不敢逃，反倒是警惕了起来，那平静的脸颊，纯洁无瑕，冰冷的不含任何的感情。
    那股子傲气，高高在上，好像从天上俯瞰芸芸众生，而他就是那一块泥洼里的土泥巴。
    尽管对方没有动，可黑山老妖却感受到了一股无形的压力，沉重的压在自己的肩膀上，有些喘不过气来。
    难道说，对方只是在玩弄自己？
    想到这里，黑山老妖又惊又怒，可又没有办法。
    殊不知，洛鸢只是在看古书上的数据而已，丝毫没有黑山老妖脑补的那样。
    但黑山老妖毕竟是大陆数十年，年近几千岁的盖世大魔头，岂能被一个小女孩震住。黑山老妖神情渐渐缓和，身上衣袍无风自动，一股强大的气势随身涌出，伴随着这股子气势，在黑山之上涌出了大量的黑气。
    在天空之上乌云密布，电闪雷鸣，黑山之中鬼影绰绰，在那黑雾之中浮现出个个狰狞的头颅，从四面八方汇聚。
    此时，另外一边的茅衷觉察到了异样，脸色一变，急忙大喊一声，道：“截住他！”说着抬手一挥，手里的几张符箓尽皆飞射了出去。
    他已经觉察到周围黑山的变化，几乎所有的鬼气都被黑山老妖吸引过来了，其间还伴随着很多的妖魔鬼怪，以及很多的怪物正在苏醒。
    不能让他用出来！
    场中的黑山老妖突然厉啸一声，抬手一爪子拍碎射来的符箓，冲天而妖气向洛鸢疾冲过来，那普天盖地的厉鬼飞扑而来，似乎要将她刺穿撕碎。
    洛鸢丝毫不惧，脚下一踏，身形飞身而起，犹如一把利剑，撕开了浓厚的鬼气，抬手一挥，那些厉鬼在不死印法转换出的至刚至阳的气劲下灰飞烟灭，同时催动起九阴真经的螺旋九引，刹那间分出无数个人影。
    九阴真经，原本只是一个低武的武功，并称不上有多么的强。
    但是在洛鸢浑厚的内力加持之下，一招一式的威力都有了极大的提升，而螺旋九引，也有了极大的变化。
    黑山老妖冲过来的身子登时刹住，看着围在身边的数十个洛鸢，他惊骇得话也说不出来了。
    这，这是！
    他还从来没有见过如此怪异的法术。
    难道说。
    黑山老妖突然想起了一件法诀，顿时大惊失色，觉得背后发寒。
    莲台九现！
    那是佛门的无上玄功，只有修为达到一定境界，且禅意精通的老禅师，才会使用的法诀。
    在几百年前，黑山老妖曾经看上了一个鬼女，想要取之为妾，没想到不知道从哪里冒出来的一大一小两个和尚，把他好一顿打。
    黑山老妖力战不敌，侥幸逃脱，可每次想起来，都会心有余悸。
    难道说，眼前的人，是佛门的人！    不对，眼前的分明是个女子，又怎么可能是佛门的人？
    就在黑山老妖惊疑不定的时候，洛鸢已经出手了，抬手一挥，几十道三分神指撕裂了空气，疾射而出。
    奔似迅雷，快若闪电。
    黑山老妖知道这一招的厉害，连忙身体化作一阵妖雾躲闪，可三分神指如疾风骤雨，所见之处铺天盖地，黑山老妖狼狈逃窜，频频躲闪。
    危机之下，黑山老妖腾空而起，架起黑云，洛鸢以为黑山老妖要殊死一搏，便打算以逸待劳，趁机宰了他，没想到一转身，然后——跑了。
    在场的众人都呆住了。
    这还是他们认识的黑山老妖吗？
    黑山老妖口中连连叫苦，心道这臭丫头怎么如影随形，速度快得叫人痛恨。
    心中骂归骂，身子忙不迭的在半空急闪，向侧移动，却没想洛鸢紧随其后，不离不弃，抬手一扬，素手探出，手中白光再现，另一道白光恰巧射向他躲避的方向。
    黑山老妖心中大骇，眼看避无可避，只有一咬牙，身子一歪。
    只听‘噗’的一声，黑山老妖落在地上，脚步踉跄后退，肩上一个血洞，正泊泊冒出血光。
    不可一世的黑山老妖，受伤了。
    适才那个威风八面，不可一世的黑山老妖此时已是衣冠散乱，披头散发，身上狼狈不堪，肩上血迹斑斑，跟之前的面貌简直判若两人。
    只见他脸色铁青，神色难看的看着洛鸢，咬牙切齿，口中恨恨的说道：“你，你到底是什么人，跟那些臭道士，臭和尚是什么关系？”
    黑山老妖实力不行，可眼力很毒，一眼就看穿了洛鸢身上有道家的气息，还有佛力涌动，这两种门派的力量混杂在一起，就连黑山老妖也看不穿。
    也不怪他看不穿。
    洛鸢的武功的确有许多是取自于道家典籍与佛家禅机，可问题是，那是另外一个世界的，跟现在这个世界的截然不同。
    洛鸢不想和他废话，上去就想宰了他。
    刚才她刚学了不死印法，积攒已久的灵力剩下不多了。
    嗯，大概还有一大半吧。
    她有个习惯，那就是积攒灵气，说不定哪天就用上了呢？
    黑山老妖见状一惊，此时他心中大乱，面对一个高深莫测的对手，他已无力取胜，唯今之计只有想法子逃跑。
    黑山老妖主意打定，眼珠子乱转悠，突然身子一转，电闪般逃去。
    众人眼见这不可一世的黑山老妖竟然不顾体面的转身逃命，均感心中诧异，难以置信。
    黑山老妖此时逃生的本能激发，速度更快以往，也顾不上形象，眼看便要冲到站在远处观战的人群之中。
    黑山老妖现在也顾不上了，那几个人看样子跟那少女认识，他打算抓上几个人，好让对方投鼠忌器。
    然而，这个念头刚兴起的，一个翩跹的人影又一次拦在了他身前，挡住了他的去路。
    又是洛鸢！
    黑山老妖此时万念俱灰，只觉心都要碎了。
    洛鸢抬手一扬，几道光芒破空而出，黑山老妖的冲势猛地停止，连忙向后疾退，同时催动全身所有的鬼气，挡在身前。
    “噗噗——！”
    两声轻响，两道光芒被黑山老妖挡了下来，连吃奶得劲都用出来了，但还有一道光芒撕裂了他的防线，贯穿了出来，此时黑山老妖满头大汗，已经无以为继了，心中充满了绝望。
    要死了。
    一道红光从侧翼横空杀来，如波涛汹涌的海浪，只是血色的颜色，散发着刺鼻的气味，替黑山老妖挡下了这致命一击。
    黑山老妖一看，竟然见到了一个长相与他近似的红脸之人，只是那人浑身上下都是红色，穿着锦袍，有着一头红色的长发。
    黑山老妖认出此人之后，只觉百感交集，对一张自己曾经颇为不爽的老脸倍感亲切，眼角一湿，几乎要滴下泪来。
    洛鸢望着眼前突然杀出来的人，干干巴巴的，跟干枯的骷髅一样，周身却弥漫着浓郁的血色，与之前的化血魔十分相似，却要更加的凶戾几分。
    血妖！
    血妖与黑山老妖乃是都是精怪成精，在黑山一带，相互称兄道弟，只因年轻时脾气不合，大闹一场后分道扬镳，此后二人各自立山头，分庭抗礼，再也没有联系。
    血妖看了看他，看着黑山老妖满身是伤，惊道：“你竟然受了伤，什么人能伤得了妳？”又看看洛鸢，疑惑的说道：“难道是她，刚才那一击真是出自她手，嗯，确实很强。”
    黑山老妖现在才得以喘一口气，气喘吁吁的，连汗也来不及擦，就问道：“小心，她就是杀掉你徒弟的人。”
    “什么？！”
    血妖血红色的眼珠子一睁，盯着远处的洛鸢，闪过一丝凶戾之气，无边的杀气顿时蔓延开来。
    自己的得意弟子死掉，血妖心中震怒，可没有第一时间就出手，反倒是看向了洛鸢，心中难以相信。
    这样一个年纪如此小的少女竟能击杀自己的徒弟，自己的兄弟似乎也已败于此女手上，偏偏还是个人类。
    要知道人类修行很快，但是寿命要远远低于妖怪，加上灵气稀薄之后，境界提升缓慢，想要修炼到一定程度，往往都已经七老八十了。
    可眼前的这个少女，看上去也就只有十几岁，而且身上也没有让他感受到危险的气息。
    血妖越想越觉得不可能，回头对黑山老妖说道：“我倒是要看看她有没有你说的那么厉害。”说着转身就冲着洛鸢而去。
    黑山老妖大吃一惊，连忙伸手去拉血妖，口气焦急的说道：“你不是她的对手，我们携手，一起离开这里，要是现在不走，就来不及了。”
    他终究是被洛鸢打怕了。
    血妖与他的境界相同，实力相近，要是他俩联手，就算是那些大的宗门也不惧。
    可他现在身受重伤，加上刚才被打的有了心理阴影，对于二人一起击败眼前的少女一点信心也没有，他现在只想着尽快离开这里。

    血妖见黑山老妖这么惶恐，不由的心生疑虑，暗想这女孩有这么厉害么，也太畏首畏尾了，一点也没有了他之前的样子。
    要知道黑山老妖的脾气很差，生性暴躁凶戾，又残忍嗜杀，没几个人能在他手底下活命，就算是碰到了那些隐世宗门也是说打就打，一点也不含糊。
    而且，都上千年了，他还从来没有见过黑山老妖这么怕过一个人。
    当年他俩修炼有成，一直难逢敌手，但因性格偏激，谁也不服谁，最后大打一场后分道扬镳。
    其实以他们这样的境界，黑山之外，哪怕是在岚风国都根本难寻敌手，因此百年来只有他们欺负人，从未被别人欺负过。
    一旦败在某人手上，思想一时转不过弯来，便觉对方强大无比，难以战胜，对自己也不自信了，眼下黑山老妖便是这种情形。
    殊不知，黑山老妖是真打不过她啊。
    就在这时，血妖已经对洛鸢发动了攻击，身体化作一阵血水，周围出现了大片的血雾，几乎把整个黑山笼罩在了里面，裹挟着阵阵的阴风，抓向了洛鸢。
    “别去！”
    黑山老妖大吃一惊，急忙大喊，伸手想要捉住他，却没抓住。
    此时，洛鸢也已经出手了，如一支离弦之箭飞射而出。
    血妖丝毫没有退缩的意思，反倒是把自己的魔功催到极致，只因在他心中仍旧存着一丝不信，同时对自己的实力也有绝对自信。
    黑山老妖见状心急如焚，想着出手，却又不敢上前夹击，只在远处远远的看着。
    与之前黑山老妖的煞气、鬼气不一样，血妖是血成精怪，天生喜好杀戮，那血水也都是万千生灵的血水，交织在一起，共同构成了一个血魔大阵。
    更加诡异的是，这些血水都带着腐蚀的火焰，所经之处，全部都被腐蚀了，就连地面上也出现了大片的腐蚀痕迹。
    那不是真正的火，而是阴火。
    物极必反，在阴到了极致的时候，会转变成阳，但是这种阳又不是真正的阳气，而是一种阴间的阳。
    只有是被沾染上了，那么就会成为跗骨之蛆，一直黏在人身上烧。
    面对着漫天而来，气势汹汹的血水，洛鸢想也没想迎之而上，抬手一拳，化作漫天拳影，凝聚着的寒霜之气立即释放了出来。
    霜雪纷飞！
    血妖只觉得眼前一阵雪白，一道有若寒冰的阴柔之气袭来，叫人忍不住的打上一个寒颤，心知对方定是欲以寒冰真气对付自己的血海。
    但他仍旧不信邪的迎身而上，双臂张开，无数的血水从地上冒出，变成汹涌的洪水，那血水从红色，变成了妖异的紫罗兰色，那是幽冥之血，不仅腐蚀力极强，还有祸乱人神智的作用。
    在另外一侧的茅衷立即在原地画圈，贴上符咒，这叫做画地为牢，可以抵抗邪气入侵，可终究还是不能防到全部。
    偶有不幸者被气流碰到的，身上立即冒出一团火来，顿时将人烧成焦黑一片，恐怖的是拿水都浇不息这冒着紫焰之火的血水。
    周围观者见状大骇，纷纷向远处逃去，一个个都避得远远的，免遭池鱼之殃。
    他们早就想走了，可黑山周围方圆百里之内都被煞气笼罩，他们想逃也逃不掉，即便是出去了，那浓郁的煞气也足以杀死他们。
    那血水与天霜拳的拳劲碰撞在一起，于空中相互抵消，四散的气流在肆虐过后终于变作丝丝蒸气消散于空中。
    “嗯？”
    洛鸢有些意外，那血水竟没有被天霜拳冻结。
    要知道天霜拳的极寒，可以是零下几十度的低温。
    眼前的这个喽啰，看起来还有点意思的。
    血妖见他最强的绝学魔血大阵无功而返，不由大吃一惊，要知这血液的腐蚀性，即使大陆最硬的金属玄金石也会融化其中，没想到却被眼前这个少女的一拳就给化解了。
    这次，洛鸢把天霜拳的功力提升一倍，一拳打出，寒流涌动，天寒地坼，那血妖见这次比上一次更加浩大，知道这招更强，便双手一扬，血魔大阵绽放出了血色的光芒，气势再度提升几分，朝着洛鸢当头就罩了下来！
    两股力量在半空中相撞，“滋滋滋”的一阵轻响之后，那血魔大阵竟渐渐的变弱，血色也比之前暗淡了不少，在极冷的严寒下竟在外层裹上了一层火焰状的寒冰，而在这寒冰之内却是燃烧着的阴火。
    众人见着这种情形皆目瞪口呆，这要怎样的低温的寒气才能达到这样的效果啊！
    血妖此时简直不敢相信自己的眼睛了，这是怎样的匪夷所思啊，自己的血魔大阵，怎么可能会被冻住！
    这是绝对不可能的！
    除非是境界差距太大，才会有这样的情况。
    这个女孩却做到了，这样可怕的人物，今日竟会出现在眼前。
    只是血妖此时没有时间多想了，只见身影一闪，洛鸢出现在了距离他一丈之外的地方，抬手一伸，五指探出，道道的三分神指便攒射而出！
    血妖吃了一惊，连连后撤，无数指影却如影随形，于空中形成一个指劲气罩飞射下来，看着漫天飞舞的指劲，他竟罕见生出一种难以抗衡的虚弱之感。
    “快，快用天魔大阵！”
    空中传来一声大喝，犹如晴天霹雳，立即震醒了已近麻木的血妖，血妖临死醒悟，昂首怒啸一声，身上爆出熊熊鬼气，一只狰狞的妖兽从地上升腾而起，嘶吼一声，竟将三分神指牢牢撑住。
    那是……
    洛鸢有些讶然。
    眼前的妖兽，狰狞而丑陋，跟着的瘟神有些相似，头生双角，身子如羊，长着弯曲的刺，口中还喷着浓烟。
    有一道劲力极强的指风由身侧射来，在不明所以的情况下，洛鸢身形一闪，躲避了过去，抬手就是一击三分神指，射向了那浓厚的鬼气之中。
    一声闷声之后，攻击立即消退。
    漫天的浓黑瘴气多少阻挡了洛鸢的视线，受到干扰，三分神指指劲稍有松懈，那妖兽被洛鸢射成了筛子，消散在了空气之中。    待到黑色的煞气消散，困在其中的黑山老妖已经消失不见，地上留下了一大滩的血迹。
    再转头一看，血妖不知道什么时候也失去了踪影，洛鸢断定刚才偷袭的人就是他，出言提醒黑山老妖的人也是他。
    那个家伙倒是还挺仗义的，没自己逃跑，还留下来救自己的同伙，不过从地上的一大滩血迹来看，他们明显也是受了重伤。
    这两头妖怪的道行倒是还算高的，自己倒是小瞧了这两个家伙。
    只是，他们以为能逃得掉吗？
    洛鸢运起轻功，当即就要去追。
    本来洛鸢打算去追击鬼将的，哪里想到冒出了两个人来阻拦她，耽误了她的正事儿，洛鸢自然也就把气撒到他们身上了。
    刚揍了他们一顿，算是稍微解了一下气。
    “有妖怪！”
    “大胆妖孽！”
    就在这时，听到了一声怒喝的声音，好像是之前的那个壮汉的。
    说起来那壮汉倒是皮糙肉厚的，被之前的那个家伙打的不轻，竟然还没死，也是命硬。
    一听是妖怪，洛鸢脚步一停，打算顺手料理了，可转过身去一看，正在和壮汉对峙的不是别人，正是妍莉。
    只见她张牙舞爪，气势十足，那壮汉身上，脸上有好几道爪痕，想来在刚才的战斗了吃了不小的亏。
    陆高峰压根就没有理会，连看都不看的，似乎跟自己没什么关系。
    少昊则现在还没有从之前的震撼中出来，脸色略显的有些落寞，也不知道在想什么。
    茅衷也没有急着出手，只是眉头微皱，似乎有些不悦。
    “狐狸精，哪里跑！”
    壮汉大喝一声，拿起乌木剑，抬手一扬，剑袋出鞘，一柄柄的利剑从里面射出，然对面的妍莉哼了，曼妙的身体跟跳舞似的一转，毛茸茸的白色大尾巴把射来的利剑纷纷击飞。
    其中一柄剑反弹回来还差点崩在壮汉的身上，壮汉被惊出了一身冷汗，还想要出手，抬手一把符箓撒出。
    “天地无极，乾坤借法！”
    然而，就在这时，一只纤细而白皙的手伸了出来，一把抓住射来的符箓，轻轻一握，金色的符箓顿时破碎化为灰烬。
    在场的众人都愣了一下。
    出现在众人面前的，是洛鸢。
    洛鸢皱了皱眉，有些不高兴，转过身，对妍莉说道：“谁让你过来的，不是说了，让你在另外一边等着的吗？”
    “哼!”
    罕见的是，妍莉竟没有反驳，只是扭过俏脸，哼了一声，嘟囔了一句“要你管啊！”
    洛鸢有些惊讶，她本以为妍莉还会跟她杠来着。
    壮汉起初先是愣神，后来反应过来了，怒气横生，指着洛鸢说道：“你身为人类，不斩妖除魔也就算了，怎么能与妖物为伍?”
    “喂，毛脸大胡子，你说谁是妖物？”妍莉勃然大怒，站出来，纤纤玉指指着壮汉，娇叱道：“信不信咱宰了你，别以为这里有很多帮手，就不敢宰你。”
    “好了，别说了。”
    洛鸢安抚了一下妍莉，又转过身来，对其他人说道，“不用担心，她不是外人，也不是，嗯，也不算是坏人。”
    她本想说妍莉不是坏人来着，忽然想起来，她之前做的那些个事儿，也似乎不能称得上什么好事。
    “哼，毛脸秃顶黑炭，算你走运，”妍莉放下了手里的狐火，高高的瑶鼻淡淡的哼了一声，不屑一顾的瞥了他一眼，说道，“别让咱在野外见着你，不然，见一次打一次，到时候哭爷爷喊奶奶也没有。穿上你的裤衩回家找妈妈吃奶吧。”
    洛鸢愕然，之前就觉得妍莉牙尖嘴利的，可没想到，说起话来这么毒舌。
    不过话说回来了，这壮汉还真跟她描述的差不离。
    满脸的络腮胡子，晒得黝黑的皮肤，外加上脑门上发际线很靠后，头发稀少的可怜，就连洛鸢都忍不住多看了一眼。
    壮汉勃然大怒，被气得暴跳如雷，上来就想要干架，被茅衷拦了下来。
    茅衷一甩拂尘，念了一声无量寿佛，对洛鸢说道：“之前，多谢施主搭手相助，要不是施主你，贫道我等，恐怕会为那黑山老妖所趁。”
    “没什么，小事一桩。”
    洛鸢摆了摆手，示意没什么，她不过是顺手，又转过身来，嘱咐妍莉别再骂人了，不过也没有多责怪她，毕竟先出口不逊的是那壮汉。
    让洛鸢更惊讶的是，妍莉哼了一声，白了她一眼，就答应了下来，乖乖的站在了她的身后。
    要是换了之前，怕不是要吵嘴。
    “等等。”
    洛鸢忽然反应了过来，回过身来，愕然说道，“你刚才说什么，黑山老妖？”
    茅衷见洛鸢一脸错愕的表情，也是愣了一下。
    “那刚才两人中其中的一人，就是黑山老妖，只是借着他人的驱壳幻化出来的皮囊，施主刚才不晓得吗？”
    在听了茅衷一番解释之后，洛鸢这才明白过来，十分无语，她还以为那只是俩来寻仇的妖魔喽啰，想不到竟是黑山老妖。
    说起来，之前自己还跟他交过手来的，他没那么弱啊。
    难道说，黑山老妖变弱了？
    要是那话让黑山老妖知道了，洛鸢只不过把他当成了小喽啰在打，完全没有放在心上，不知道会是什么样的表情？
    洛鸢一脸的愕然，可落在茅衷的眼里，就不一样了。
    茅衷心中一凛。
    那黑山老妖，就连自己也要慎重对待，可眼前的这女子，却丝毫没有把那俩大魔头放在眼里。
    是狂妄？
    不对。
    茅衷否定了自己的想法。
    对方的表情做不了假。
    可要不是狂妄，那剩下的就只有一种了。
    那就是她是真的没有把那黑山老妖放在心上。
    这个念头，就连茅衷都很吃惊，到底是什么样的人物，才能把一方魔头都不放在眼里?
    茅衷迟疑了一下，还是问了出来，问道：“请问这位小友，是师从何门何派？”
    在他看来，洛鸢已经不是平常的修行之人了。
    这倒是问倒洛鸢了。
    她没门没派啊。
    她总不能说自己是从一本古书上的来的吧？
    先不说别人信不信，财不露白这样的道理洛鸢还是知道的。    再说了，也不好这样说，别人肯定会觉得是在搪塞，于是洛鸢便找了一个理由。
    “师门有规矩，出门在外，云游天下的时候不能提及自己的出身，也不能提及宗门的事情，所以，抱歉了。”
    这也算是个法子，起码比胡说一个要好一些。
    茅衷微微颔首，对此深信不疑。
    他之前还只是在猜测，现在听了洛鸢的话，立刻就信了个七八分。
    宗门都是有规定的，称之为门规，有很多的门派，尤其是那种隐世的门派，门下弟子在下山行走，入世历练，为了避免争端，都不会主动亮明身份的，更不会招摇过市。
    起初，茅衷还有些怀疑，但听洛鸢这么说，反倒是更相信了。
    茅衷手握浮尘，拱了拱手，说道：“这位小友，之前多谢相助，如若不嫌弃的话，不如来我茅山做客，贫道也好尽地主之谊。”
    在另外一旁的少昊十分的诧异。
    他还是第一次见师父这么邀请人，要知道他这师父平时十分严厉，不苟言笑，门派里的师兄弟们都畏之如虎。
    别看茅衷好似现在也没什么表情，可要是比在门中，那已经是和颜悦色了。
    “不了，我还有事。”
    洛鸢摆了摆手，拒绝了茅衷的邀请，不过这倒不是搪塞他，她的确是有事要做，先不说那鬼将，还有那天洲城，也不知道苏乔怎么样了。
    “那好，”见洛鸢拒绝了，他也不好再挽留，便拿出了一张卡片，递了过来，说道，“这上面有联系的方式，要是有什么需要帮助的地方，贫道定然鼎力相助。”
    茅衷这可不是无意为之。
    不管对方是什么宗门的，能培养出如此强悍实力的弟子，想来也不是什么小门派，现在乱石纷纭，灾祸连连，结个善缘，以后也好有个照应。
    洛鸢接过了卡片，那卡片鎏金镶边，还以为是什么法器一类的东西，仔细一看，这不就是名片吗？
    上面除了姓名之外，还写着一行字。
    “茅山开发有限公司”
    ？？？
    洛鸢拿着卡片愕然。
    现在门派都这么前卫了吗？
    竟还开公司。
    她实在是无法想象，古代的那些隐世宗门开公司的场景。
    这时，茅衷转过身来，对壮汉说道：“你那法咒，是谁教的？”
    壮汉没想到茅衷会问他问题，稍微愣了一下，见茅衷仙风道骨，鹤发童颜，一见就令人心生好感，便回答了。
    原来，他是在山里的一个破旧道观里，找到了一个残破的册子，还有一些法器，乌木剑、符箓等等。
    在册子上记载着的是修炼的法门。
    按道理来说，这些晦涩难懂的东西，一般人就算是给了，怕是也学不会。
    没想到的是，壮汉天赋异禀，在修炼方面极具潜力，才修炼了大半年，就学了个三四分，加上又是炼体的觉醒者，练起来一日千里。
    只是他这样的修炼有个缺点，那就是驳杂不全，看到哪里修炼到哪里，没有系统的修炼，加上又没有基础，在修炼上难免走了歪路。
    从之前他跟鬼怪战斗的时候就可以看的出来，他的招式看似挺猛，可实际上效果有限，尤其是在战斗方面，几乎是按照本能来。
    这样的修炼在初期固然进步很快，可在后面很快就会遇到瓶颈，那时候再想要扭转过来，就非常困难了。
    “那道观是不是叫太阴观？”
    茅衷又问了他一句。
    壮汉愣了一下，说道：“你怎么会知道的？”
    他从来没有告诉过其他人这件事情，就只有他自己一个人知道。
    “那就是了，”茅衷一甩拂尘，微微颔首，心里已经有数了，说道，“那些东西，都是先前贫道放在那里的。”
    原来，那道观本来就是茅山的一个分院，茅衷在很多年前，曾经在那里闭关修行，摒弃红尘，专心修炼，那些东西都是他之前留下的。
    待到乱世，灾祸降临，妖魔横行，茅衷便离开了那个道观，下山除魔，在他离开了之后没多久，那道观就因为年久失修倒塌了，只剩下了大殿的一半。
    茅衷看着眼前的壮汉，微微颌首，这人长得丑了点，但是天赋倒是不错。
    “你学了道法，虽然没有师徒之名，却有师徒之实。你那道法学的杂乱，继续下去，也难有成果，贫道问你，可愿意随我等回山门？”
    壮汉一听，哪里还不知道茅衷的意思，顿时大喜过望。
    “我愿意！”
    茅衷频频点头，这壮汉倒是粗中带细，不是鲁莽的人，再加上之前斩妖除魔的一身正气，是难得一见的人才。
    壮汉当即给茅衷磕了几个头，算是拜师了。
    又问了一下他的名字。
    “燕赤霞，十四岁。”
    十四岁？
    众人都是一愣，洛鸢更是瞠目结舌。
    看着那五大三粗，络腮胡子的男人。
    你跟我说，这十四岁？
    怕是四十四岁都没人怀疑吧？
    似乎是觉察到了众人诧异的目光，那壮汉脸臊得慌。
    他生来就比一般人长得壮，也长得快，才六岁的时候，就跟人十岁差不多了，十岁的时候，就跟人二十岁似的。
    等等。
    燕赤霞?
    洛鸢这才注意到了他的名字。
    怎么这么耳熟？
    那不是倩女幽魂里的那个剑客的名字吗？
    看着眼前这人，洛鸢愕然，不会真的就是这家伙吧？
    茅衷等人聊了一会便要离开，壮汉确定是跟着回茅山了，进行修炼，他本身就是一个练武狂人，自然欣喜不已。
    少昊就有些恋恋不舍，似乎不想离开。
    在离开之前，还专门跟洛鸢打了个招呼，还把身上的符箓都送给了她，说是以后有用。
    洛鸢想了想，收了下来。
    不过她没有白收人东西的习惯，便从血菩提上捏下了一小块，给了他，算是当做交换。
    倒不是他抠门，而是这血菩提本来就不多，之前给武馆里的孩子们已经给的七七八八了，就算是洛鸢手上也没几块了，要省着点用。
    少昊看着手心的红色石子，叹息了一声。
    从上面蕴含着的浓郁灵气，他又怎么看不出来这个东西的宝贵？
    比他的符箓加起来都要珍贵的多。
    少昊心里苦涩，看着手心的石头。
    他还赚了。
    只是他一点也高兴不起来。
    对方这样做，明显是不想让自己欠人情。

    茅衷他们在另外一边谈话，洛鸢则跟妍莉在另外一边。
    “刚才听你的了，咱可没跟那个秃顶黑脸吵嘴。”
    妍莉很委屈，凑到洛鸢的身旁，精致的脸颊装作不满的样子，红润的樱唇微微撅起，透出几分不服气。
    在她看来，那壮汉敢那么骂她，要不是洛鸢制止了，她上去就能把那壮汉给活撕了。
    “是，是，让您委屈了。”
    洛鸢无奈，连连安慰妍莉，知道以妍莉的脾气，这算好的了，换做之前，睚眦必报的性子，肯定会做出幺蛾子。
    要赶紧安抚一下她，洛鸢还真怕她上去跟人算账去。
    妍莉凑到洛鸢的身前，仰着头，拉着洛鸢的胳膊，饱满的唇微微撅起，如水的眼眸里是化不开的哀怨。
    “所以，你要补偿咱。”
    “啊？”
    洛鸢立即反应了过来，说道，“好，那你说怎么补偿吧。”
    妍莉脸颊上染上了让人陶醉的胭脂红，贝齿咬着嘴唇，踮起脚，凑到了洛鸢的耳畔，轻轻的吐出了几个字。
    “就是上次那个。”
    “上次哪个？”
    温热的呼吸打在耳朵上，似乎被咬住了，洛鸢先是一怔，在看到那双如水的眼眸，几乎都要溢出水来的，感受着胳膊上传来的饱满而柔软的弹性，心中不由得一荡。
    不由的想起了之前的那一次。
    似乎是感受到了暧昧的气息，妍莉也受到了感染，玉葱般的手指在洛鸢的掌心画着圈，痒痒的，那脸颊上带着一抹令人撩人的妩媚，是之前洛鸢从来没有见过的。
    洛鸢情不自禁的伸出了手。
    见到洛鸢如此的表情，妍莉的眸子里闪过了一丝狡黠，还没等她的手伸过来的，忽然从洛鸢的怀里跳开，抱着小腹哈哈大笑，指着洛鸢。
    “哈哈哈哈，上当了吧！”
    洛鸢立即意识到自己上当了，上去就要抓她。
    “敢耍我，看我怎么揍你！”
    装模作样的恶狠狠的。
    “切，怕你啊。”
    对洛鸢的威胁妍莉轻哼了一声，不屑一顾，还用手指放在眼帘下，对洛鸢做了个鬼脸，见洛鸢要追上来了， 发出了一声“呀”的一声，便转身逃开。
    洛鸢对那家伙是恨得牙痒痒。
    就在这时，茅衷走了过来，身后还跟着少昊和壮汉，看来那壮汉也要跟着去茅山了。
    只是那壮汉似乎很见待不了洛鸢，脸很黑。
    当然，他的脸本来就黑，也看不出什么表情来。
    茅衷和洛鸢寒暄了几句，说他们就要走了，要是有空的话，邀请洛鸢去茅山一趟，好尽一下地主之谊。
    洛鸢大方的摆了摆手，地主之谊就免了，给点灵石就行。
    灵石，是比灵液更高级的东西，是凝聚的灵液，是修炼的必备物品，不仅能提升修炼进度，还能增加突破的概率。
    茅衷一愣，洛鸢轻咳两声，觉得这样似乎不是很好，于是就说。
    “下次一定。”
    “对了，”洛鸢忽然想起一件事情来，伸手从怀里掏出了一块玉佩，说道，“这个，不知道茅山还有吗？”
    茅衷不明白洛鸢是什么意思，不过接过来之后脸色一变，连忙问道：“这是从哪里来的？”
    着急的模样跟之前仙风道骨的样子判若两人。
    似乎是意识到了自己的失态，茅衷收敛了表情，轻咳了两声，解释道：“这个玉佩，是茅山的镇山之宝，一共有十三块，分别是由山门里的长者所有。”
    “不知，这位小友是从何处得到的？”
    得。
    洛鸢还想着能问他再要几块的，这东西称得上是不错的法宝了，就算是法宝对她没用，可上面的灵气有用啊。
    而且也能给其他人用。
    一看他这表情，洛鸢就知道这玉佩八成没戏。
    不仅如此，说不定自己这块还会被讨了去。
    “是一个老道士送给我的，好像是叫什么普度。”
    这玉佩，是老道士给她的，洛鸢是不可能给别人，哪怕是茅山的人也不可能。
    “普度？”
    茅衷思索了片刻，又让洛鸢描述了一下那人的面貌，在听到描述之后，茅衷摇了摇头。
    “茅山里从来没有一个叫普度的。”
    茅衷抬头就看到洛鸢警惕的眼神，他当即就明白了她的想法，微微一笑，说道：“小友放心，既然是有人赠与你的，贫道自然不会再讨回来。”
    这人倒是还挺有风度的。
    忽然，茅衷想到了什么，脸色微变，连忙又问道：“小友，可否问你一件事情。”
    洛鸢见茅衷口吻急切，似乎比刚才还要着急。
    “问吧。”
    “那人，是不是有一把桃木剑，身穿着一件道袍，还有……”
    茅衷说了一顿，洛鸢很意外，那不就是说的老道士吗？
    “对啊，怎么了？”
    洛鸢疑惑的看着茅衷，这家伙不会是老年痴呆吧？
    她方才刚和他说了啊。
    总觉得他好像有点不太对劲。
    茅衷又询问了一下当时的情形，洛鸢便把事情大多都说了出来，包括老道士临死之时给他的玉佩，茅衷听后陷入了沉思，过了一会，才孑然长叹了一声。
    “原来是那位，要是那位的话，就无妨了。”
    看来他是认识那老道士，既然认识，那就没什么问题了。
    只是洛鸢有些奇怪，茅衷怎么说也是三茅之一，就算是没见过，也是听过他们的名声，算是在修行界的大佬了，按道理来说，以他们的身份，跟老道士似乎也没什么交集。
    不过，这对洛鸢来说，也没什么，跟她也没有太大的关系。
    旁边的妍莉扯了扯洛鸢的袖子，洛鸢就知道她的意思了，从刚才开始，她嚷着要离开，明显是很不喜欢这些道士。
    洛鸢也知道她的意思，就转过身来，打算跟茅衷说一声就离开。
    哪里知道，茅衷竟躬身行了一礼。
    “拜见师叔。”
    “师叔？”
    洛鸢回头看了一圈，也没有其他人，弄了半天才反应过来，原来竟是叫她的。
    这下反倒是洛鸢愣住了。
    要是刚才，洛鸢怀疑茅衷有老年痴呆的话，那么现在她已经肯定了，他就是个老年痴呆了。    “你是跟我说的？”
    为了避免误会，洛鸢打算先问清楚，不然要是弄出什么误会来，也挺尴尬的，比如说其实这里是人家师叔的埋骨之地，而他是拜死人之类的。
    可茅衷的话，却打破了洛鸢的猜测。
    “正是，”茅衷直起了身子，与刚才不同，现在他的表情多了几分认真，说道，“那枚玉佩，是那位的身旁之物，而这玉佩，不仅只是一个法器，更是身份的证明。”
    “既然那位把玉佩交由你手，那么就代表着那位信任与你。此事是否合理，贫道不敢妄议。”
    那位？
    洛鸢在他口里听到的最多的词。
    难不成，那老道士就是那位？
    回想起之前与那老道士在一块降妖除魔时候的经历，似乎也没有看出那老道士有什么特殊之处。
    要是说那老道士外表只是一个云游济贫的道士，实际上是个深藏不露的高手，洛鸢还真的有点不太相信。
    更何况，那老道士早就已经驾鹤西游了啊。
    尽管洛鸢很怀疑茅衷就是真的得了老年痴呆，可要是这么直接问出来，似乎也不太合适，于是洛鸢打算问的委婉一点。
    “您是不是老糊涂了？”
    这不是明摆着么。
    没想到，茅衷竟一本正经的回答了。
    “贫道虽年逾百岁，依然耳聪目明，没有什么大碍，多谢师叔挂怀。”
    “别，别别。”
    洛鸢连忙摆摆手，说道：“我可不是你的师叔，别乱叫，你肯定是认错人了。”
    她可不想要这么大的一个徒弟徒孙。
    再说了，那么一大把年纪了，叫自己师叔，不是膈应人吗？
    要不是看茅衷“道貌岸然”的样子，洛鸢几乎都要认为他是在整蛊自己了。
    茅衷微微颔首，好似领悟了什么，认真的说道：“贫道明白了，师叔想来是不想让他人知晓，贫道会知会座下弟子。”
    茅衷真的是因为脑淤血而老年痴呆了吗？
    当然不是。
    这有他的考量。
    要是茅衷之前还觉得洛鸢是某个高人的话，那么现在他已经是确定了。
    要知道，那位可是门中的老前辈了，据传自从茅山开山立派之时就已经在了，就连他们茅山三兄弟入茅山，那也是几百年之后的事情了。
    既然那位给了玉佩，两人的关系又是平辈相称，那他就猜个八九不离十了，定然是他们不想告诉外人，所以才会如此说的。
    这也并非没有先例，之前听古时候的传说，那些个仙人，什么吕洞宾又是何仙姑的，不都会下凡间化作各种身份的人游历一番？
    茅衷不由的感叹。
    那些高人，果然是捉摸不透啊。
    要是洛鸢知道他心中所想，又不知道作何感想？
    在另外一边的少昊目瞪口呆，他现在脑子还没转过弯来，怎么他师父一来一回的，就给自己找了一个前辈回来。
    要是他师父要叫洛鸢师叔的话，那他岂不是要叫师叔祖？
    少昊心里苦涩无比。
    要是在之前，尽管知道自己可能没什么太大的希望，可怎么说还有个念想，可现在，一下子跨了好辈，又让他如何是好？
    在他旁边站着的燕赤霞更是脸黑的跟锅底似的了。
    他本想着大声质问茅衷，为什么要跟妖孽为伍，为什么要正邪不分，善恶不明，可对方实在是辈分比他大太多了。
    似乎是意识到了燕赤霞的目光，洛鸢转过身来，对燕赤霞说道：“善恶不能以好恶来决断，人妖也不能以种族来划分，人中有恶，妖中也有善，要分辨是非，明辨识理。”
    燕赤霞听了就不服气了，两道浓眉向上一扬，辩解称。
    “妖孽就是妖孽，就是伤天害理的，要不是那些怪物滥杀无辜，也不至于让那么多人身死。”
    洛鸢笑着反问道：“那以你的想法，人就是都是善的了？”
    燕赤霞犹豫了一下，还是说道：“也不全是。”
    洛鸢继续说道：“那妖怪你就怎么能说，没有好的呢？之前，你不也是被妖怪救了吗？”
    在洛鸢看来，善恶本来就是一个很模糊的概念，是约定俗成的一种规矩，但是好和坏，又怎么可能分的那么清楚？
    再说，妖怪实际上也并非都是恶的，就如人不都是善的一样，善恶是相互共生的，没有善，又哪里来的恶？
    茅衷跟其他人也看了过来，燕赤霞在众人面前，脸有些发烫，明明不服气，可不知道怎么的，全然没有了之前的底气。
    洛鸢知道他是走进了认知的误区，实际上，也只是见识的太少了。
    洛鸢想到了现在社会的一些丑恶的现象，不由的感叹，故事往往要讲究逻辑，而现实则比故事更加的荒诞。
    “人，有时候比妖怪更加恶劣，这人世间，也要更加的黑暗啊。”
    燕赤霞嚅嚅了几声，终究还是没有开口。
    洛鸢对着他微微一笑，从怀里掏出了一本册子，递给了他。
    “这上面有一些招式和修炼的法门，你拿去吧，看看有没有合适自己的。”
    洛鸢不知道他是不是真的燕赤霞，只是那股子正气，让她很欣赏。
    说起来，她在很早看倩女幽魂的时候，就对那个豪迈又坚持侠义的大胡子很喜爱，那是她儿时心中的侠客，除暴安良替天行道。
    现在不管他是不是燕赤霞，洛鸢总觉得，不能让他埋没了。
    燕赤霞似乎没想到洛鸢会给他东西，不由的一愣，毕竟自己之前还跟她顶牛了，听到那是修炼的法门，更是一呆。
    修炼的法门，这可是修行最为重要的东西。
    修炼若是没有道路可以参照，摸石头过河，除非是天赋异禀，不然几乎是不可能有什么前途。
    那些门派，往往都敝帚自珍，从来不泄露修炼的功法，就算是门内的子弟，都不一定能够得到。
    而燕赤霞刚才见过了洛鸢的厉害，即便是对她的话不赞同，可是对于那份实力，非常的憧憬，甚至有些崇拜，那就是朝思梦想的实力。
    他是个武痴，对修炼与招式非常的痴迷，不然也不可能凭着几本残缺不全的册子，就有了如今的修为。
    “我，我……”
    燕赤霞涨红了脸。
    自己明明刚才那么顶撞她，她非但没有责怪，反而大度的给自己珍贵的功法，这让他又是羞愧，又是感激。    “宝剑锋从磨砺出。”洛鸢伸手放在了燕赤霞的肩膀上，说道，“这股子锐气，不能磨灭了，但是，毕竟人命关天，呃，妖命关天，在杀之前，还是要多考虑一下，否则，跟那些滥杀无辜的人，又有什么区别？”
    或许是受到了小说以及电影电视剧的影响，洛鸢从来都不觉得妖怪全都是坏的，就连鬼怪也是一样。
    固然，其中大部分都只是按照本能而害人的魔物，但也有很多是有自己思想，自己意志的，没有害过人的。
    它们没有那么残忍，也没有为非作歹。
    这种的，就不应该被残酷的对待。
    就像是之前洛鸢见过的。
    燕赤霞“吭哧吭哧”了几声，脸涨得通红，想要反驳，可对方怎么说对自己也是有恩，又不好还口，终究还是点头。
    好在他脸黑，就算是脸红也看不出来。
    只是，燕赤霞不知道的是，就因为这一次的际遇，他的人生发生了天翻地覆的变化。
    回到了茅山之后，修炼了几年燕赤霞就下山行走，斩妖除魔、替天行道，不过洛鸢那天说给他的一番话，燕赤霞不知道怎么的总是记得。
    此后，在岚风国流传了一个传闻，有一个大胡子侠客，法力高强、为民除害。
    民间的老百姓依照传闻里燕赤霞的模样画上画像，贴在门上，家里赈灾辟邪，此后，竟没有鬼怪再来上门。
    从此，燕赤霞就多了一个名号驱魔真君，流传百年之后，就成了老百姓口里驱妖避邪的神仙，还里了不少的寺庙，供奉香火。
    茅衷等人要离开了，燕赤霞自然是跟着，少昊想要留下，可宗门有事情，加上他出来也已经有很长的一段时间了，也需要回去汇报一下。
    无奈之下，少昊也只能跟着走。
    在另外一旁的洛鸢觉得莫名其妙，走就走了，那家伙老是回头看她做什么？
    妍莉在后面捂着嘴偷笑，很像是不怀好意，又像是幸灾乐祸，洛鸢问她，她也不说，反而用更加诡异的眼神看她，让洛鸢很深不自在。
    不过，此次洛鸢的收获巨大，杀了几个人，竟获得了两百多万的灵气，这就大大出乎了洛鸢的预料。
    未免也太多点了吧！
    看着古书上的数字，洛鸢十分的吃惊。
    要知道，其中还不包括黑山老妖和血妖。
    仅仅只是几个人，就两百多万，洛鸢的灵气也顺理成章的突破了三百万大关，之前她可从来没有见过那么多的灵气。
    说起来，这几个人的灵气，比那些个之前遇到的鬼怪灵气还要多了。
    亏大了啊！
    洛鸢很后悔，非常后悔。
    早知道那几个人灵气那么高，洛鸢就算是追到天涯海角也要把那俩家伙给宰了，之前的小喽啰灵气都那么多了，“大喽啰”肯定就更多了。
    与此同时，在跑出几百里地，跟血妖一起气喘吁吁的黑山老妖不知道怎么的，背后升起了一股浓浓的寒意，忍不住打了一个激灵。
    疑神疑鬼的黑山老妖立马起身就跑，也顾不上休息了。
    现在的他，可是被打怕了，生怕在身后什么时候又出现了那个家伙。
    洛鸢把不死印法点到了满级，又花了不少的灵气，不过洛鸢觉得值得。
    能把死气变成生气，在这古战场里，简直就是无往不利的大杀器，就跟外国的牧师一样，用生气净化死气，那鬼怪就没有了生存的空间，最少也能大大削弱它们的战斗力。
    而把死气变成生气，再用生气打鬼怪，循环往复，源源不断，简直就是个永动机。
    鬼怪来多少死多少。
    只是可惜的是，不死印法只能用在死气之上，对于妖气一类的，就不怎么管用了，毕竟妖气从本质上来说，也算是一种生气。
    对于洛鸢来说，这已经是足够了。
    百里连绵起伏的黑山缭绕的云雾渐渐散去了不少，乌云也没有之前的那么厚了，在黑山老妖离开了之后，那股子阴邪之气也少了不少。
    在天边的地平线，隐隐约约的泛起了一抹鱼肚白，那氤氲的云彩也染上了一层红色的霞光，紧接着，一缕温暖的晨曦从浓厚的红色霞光里射了出来，驱散了那低垂的夜色。
    洛鸢这时才发现，不知何时，天已经亮了。
    方圆百里之内，都是群山，不过对洛鸢这样有轻功的人来说，并不是什么困难的事情，只是她似乎被妍莉完全粘上了。
    嗯，物理意义上的。
    “你就不能自己下来跑吗？”
    洛鸢无奈的对在她肩膀上的妍莉说道。
    此时的妍莉是狐狸的形态，盘在洛鸢的肩膀上，六条毛茸茸的大尾巴盖着身体，蜷缩在一起，跟个毛茸茸的球似的。
    “不能，累。”
    妍莉清楚明了的拒绝了洛鸢的提议，还打了个哈欠，双眼惺忪，看来还没有睡醒。
    “都怪你，跟那几个家伙玩了一整夜，那么折腾，让咱都没怎么好好睡觉。”
    喂，不要说的这么有歧义啊。
    洛鸢头冒黑线。
    什么叫做玩了一整夜。
    对于慵懒的妍莉洛鸢也没什么办法，谁让她现在可爱呢，毛茸茸的，浑身雪白，纤细的毛发柔软异常，扫在脖子上很舒服。
    甚至让洛鸢有了一种把妍莉抓起来狠狠rua的冲动。
    在黑山的脚下，发现了一处客栈。
    这客栈似乎是旅游风景区专门建造的，有点古风古韵，青砖的墙壁，红色的瓦片，还有那木质的结构，都带着几分古代的气息。
    只是这个地方荒废的时间太久了，墙壁斑驳，墙皮大块剥落，门窗略显的锈蚀，那迎接客人的幡子，也都破烂成了烂布。
    寒风呜咽的吹着，在空荡荡的客栈里打着转儿，门窗被风吹的呼呼作响，尽管天已经亮了，可里面依旧黑暗，比外面还要阴冷。
    睡这里？
    洛鸢皱了皱眉，她也不是有洁癖的人，可这里的确不像是个能住人的地方。
    而妍莉早就从洛鸢的肩头上跳了下来，大摇大摆的往里面走了。
    “少挑三拣四了，咱以前住的地方，可比这里要差得多了。”
    比这里还差？
    洛鸢愣了一下。
    要知道这个地方就已经够差的了，跟十几年没人住一样，洛鸢都担心什么时候这客栈突然垮塌了。

    “哼，身为人的你，自然不会知道，妖在这个世界上想要生存下去有多难，”妍莉哼了一声，白了她一眼，迈着脚步朝着客栈里走去，说道，“之前都是风餐露宿，到处躲避，有一个能够遮风挡雨的地方就不错了，要是你不想进，那就在外面住好了。”
    听妍莉的话，好似妖怪过的都很艰难。
    洛鸢暗想，看来妖怪想在这个世间生存，也不是一件容易的事情。
    其实，想想也能明白。
    在末法时代，就连修炼之人都没有办法继续修行，境界被固定了，很多的宗门连道统都没办法继承，就更别说是比人类需要更多修炼时间的要怪了。
    妖说起来都是经过经年累月，聚集了足够的灵气，开了神智有了本我，才能算是妖。
    灵气要是不足，那妖就只能是浑浑噩噩，跟那些野兽也没什么区别。
    而灵气充足的妖怪，想来也是修炼之人的绝佳补品和法器来源。
    想必，她也过了一段不那么轻松的生活吧？
    “喂！”
    妍莉突然转过身来，口气不善的说道，“不要用那种怜悯的眼神看咱，咱可不需要人家可怜，尤其是不需要你们这些人类。”说着气呼呼的就往里面走。
    自己怎么招惹她了？
    洛鸢摸不着头脑。
    客栈里荒废很久了，看的出来是一个宾馆改装的，幸运的是，在这里有做饭的工具，还有在地窖里发现了真空包装的米面油粮食。
    或许是之前客栈里储存下来的，因为是真空包装的关系，再加上地窖里恒温恒湿，所以才能让这些粮食保存那么久。
    洛鸢的身上还带着一些晒干了的肉干，这是之前在天洲城里弄到的，为了方便储存，就晒干了，当做干粮。
    随便做了一些肉粥，洛鸢从厨房里拿出碗，盛上，便叫妍莉来吃饭。
    客栈的房间很多，外面靠窗的基本上都毁坏了，还漏风，但里面的都没有坏，因为没有窗户的关系，也没有遭到太大的破坏，除了里面的被褥有些潮湿之外，似乎也没有什么太大的问题。
    想要找一个合适的房间并不是一件困难的事情。
    喊了几声，也没有妍莉的回音，洛鸢放下了碗筷，朝着里面走去，走廊上空荡荡的，什么都没有，地毯软软的，踩起来软绵绵的，可不知道怎么的，反倒是不如硬地板更舒服，有点像是沼泽似的。
    走到了大厅，洛鸢又喊了几声，一点声音也没有，奇怪的是，就连风声都消失了。
    按道理来说，现在正是风大的季节，外面吹的呼呼响，还有门窗玻璃的敲打声，在外面不绝于耳，而在这里面，却一点声音也没有，这很不正常。
    洛鸢皱了皱眉，已经觉得不对劲了。
    这隔音效果，怕是就连五星级酒店都做不到。
    洛鸢朝着里面走去，里面没有灯，黑乎乎的，算不上伸手不见五指，也差不多了。
    忽然，就在走廊的前方，大概有十几米的位置，散发着幽然的绿光，绿油油的，令人瘆得慌。
    洛鸢脚步一停，朝着前方走去，踩在毛茸茸的毛毯上，总有一种让人不踏实的感觉，而在走廊的两旁是客房，客房的很多门都是开着的，显得很凌乱，很明显当时应该有很大的骚乱，逃离的人都很着急，连门都顾不上关。
    此刻，那些客房的门里面，漆黑一片，寂静的可怕，让人总会幻想里面会突然扑出一个白衣长发脚悬空的女鬼来，伸着双手狰狞的掐着你的脖子。
    “当，当……”
    一声清脆的响声突然在走廊里响了起来，在寂静的客栈里显得尤为的刺耳。
    在客厅里的大钟。
    这种钟表是机械的，下方有钟摆，靠着齿轮的转动来计时，样式很陈旧了，现在已经很少见到这种样式的钟了，电子钟以及手机的出现，让钟表渐渐的退出了人们日常实用的范围，现在就算是买钟表，通常也只是为了来装饰的。
    而眼前的这个钟表，显然就是这个作用的。
    只是奇怪的是，这个钟表放的位置有些奇怪，是放在了大厅的门口。
    按道理来说，钟表一般不会放在门口，而是放在正冲着门斜着的地方。
    钟表谐音终，寓意不好，本身主阴煞，为了冲淡这个阴气，不会让钟表破坏了建筑里的风水，往往都会采用放正中靠墙，这样就可以把阴气导出，反倒是有利于房间里的风水旺盛。
    但也不能是正冲着，正冲着就会让房间里的人气流失，阳气消散，长此以往此消彼长就会让此地的风水阴盛阳衰。
    这大钟放这里，这不是膈应人么？
    稍微懂一点风水的人，都会这样做。
    另外，洛鸢觉得这钟表有点眼熟，似乎在哪里见到过，但她一时之间，又记不起来。
    “当，当……”
    钟声再度响起。
    却不是眼前的这个钟表发出的。
    洛鸢转过身去，朝着走廊的另外一头走去。
    声音是从那里发出来的。
    不过在临走之时，她在钟表上按了一下，落下了一个指印。
    脚步声轻微的几乎听不到，能够听到的，就只有那刺耳的钟声。
    走廊很狭窄，也就是仅仅一个半人能过的程度，要是人多，会很拥挤。
    洛鸢皱眉，总觉得这客栈充斥着说不清道不明的诡异。
    殊不知，就在她走过去的走廊，身后的墙壁以肉眼可见的速度腐烂，墙壁大块的剥落，就跟烂掉的皮肉一样，地上的地毯也在快速的腐败，才短短几秒钟的功夫，地毯上就出现了大块青色的霉斑，朝着周围蔓延，蔓延到了墙壁上，门窗上。
    而在头顶上的天花板，也出现了大面积的霉斑，就跟潮湿了很长时间长出来的一样。
    走到了走廊的尽头，洛鸢发现也是一个大厅，而且，竟与之前的大厅一模一样！
    不管是前台还是摆设，壁画还是饮水机，位置都与之前的完全一致，就连眼前的钟表也是，在下方有一个明显的指印，是洛鸢之前做下的标记。    也就是说，洛鸢在转了一圈之后，又回到了原来的地方。
    是鬼打墙。
    不，不仅是鬼打墙。
    洛鸢站在大厅里，环顾四周，大厅里的摆设，无论是桌椅，还是壁画，都有一种浓浓的熟悉感，就像是在哪里见过一样。
    尤其是那前台，那盆文竹。
    洛鸢走到了前台，伸出手指，触碰了一下，文竹纤细的绿丝微微颤动着，翠绿的颜色散发着勃勃的生机，给这昏暗的大厅里增添了一抹生机盎然的绿色。
    只是，这个客栈都荒废了那么久了，连一滴水都没有，又怎么可能有植物？
    更别说现在的季节还很寒冷，光房间里接近零度的温度，就能把绿竹这样的草本植物给冻死了。
    更加重要的是，这个大厅，跟之前洛鸢去过的地方一模一样。
    那个地方就是——卧虎山庄。
    没错，就是之前还没有到天洲城的那个地方。
    难怪洛鸢会觉得那么的熟悉。
    “哼！”
    洛鸢重重的哼了一声，眼神里闪过一丝寒芒，无形的力量自身体蓬勃而出，刹那间化作惊涛骇浪，掀起的狂暴护体罡气以势不可挡的威力横扫出去，刹那间把大厅里的桌椅、前台化作齑粉！
    就这点小伎俩，也敢在她的面前卖弄！
    “轰——！”
    伴随着巨大的声响，大厅的场景就像是被撕破的画布，眨眼间便支离破碎，待到尘埃散去，出现在眼前的是一个破败的大厅，桌椅板凳都腐朽的倒在地上，沙发的真皮也都腐烂了，就连吊灯、装饰的佛像也锈迹斑斑。
    “吼——！”
    无数的阴影从角落里升腾而起，黑暗中浮现出一个个的虚影，悬浮在半空之中，状似是女鬼，只是与洛鸢想像不同的是，这些女鬼披头散发，身上穿着单薄的白色浴衣，敞开着怀，露着大片的雪白，嘶吼的朝着她扑了过来。
    找死！
    洛鸢抬手一掌，不死印法催动，刹那间在掌力出去的方向出现了一个黑色的漩涡，如黑洞一般，而这黑色的漩涡产生了莫大的吸力，缭绕在大厅里的鬼气，那些扑在半空中的女鬼纷纷被卷入了其中。
    女鬼似乎是感受到了威胁，挣扎着，嘶吼着，想要摆脱。
    只是这一切都是徒劳，那在强大的吸力之下，一切阴郁的东西都被卷入其中，眨眼间，大厅里的黑暗已经消散，清澈的阳光从窗外映照了进来，驱散了里面的黑暗。
    鬼气、女鬼都消失了，取而代之的是一股暖洋洋的感觉，就跟冬日的阳光一样，就连大厅里的阴郁气息也都没有了。
    在不死印法的转化下，大厅里的死气被转化成了生气，而那些魑魅魍魉，也在生气的作用下被击溃。
    这就是不死印法的强大之处。
    不仅可以把死气变成生气，甚至就连厉鬼也不能摆脱它的束缚。
    “呼——！”
    洛鸢呼出了一口气。
    很久没有遇到灵异事件了。
    就在洛鸢要走的时候，忽然意识到了不对劲。
    灵气。
    在杀死了女鬼之后，没有灵气溢散出来。
    洛鸢如烟似的黛眉微微皱起，环顾四周，看向了周围。
    破败的大厅略显的萧索，桌椅板凳腐朽的就只剩下架子，而那前台也都霉迹斑斑，就剩下了几根木板支撑着。
    这次的不一样。
    肯定有什么不对劲的地方。
    洛鸢思索了一会，也没有找到答案，索性暂时不去想了，心中却警惕了起来。
    对了，妍莉去哪里了？
    洛鸢忽然记起了妍莉，她刚才还在的，去了房间之后，就没有见到。
    洛鸢连忙去找，在房间里大喊，也没有回应，心中咯噔一下。
    她不会是出事了吧？
    不过想想也不太可能，妍莉那么狡猾的性格，是不可能吃亏的，更何况她还是个妖，对鬼物这种东西比她还要来的熟悉。
    火灵珠。
    洛鸢忽然想起了火灵珠，那是她送给妍莉的东西，按照火灵珠的感知，就能找到她的位置。
    顺着客栈的走廊，穿过一个枯草丛生的庭院，来到拐角处的房间。
    就是这里了。
    打开门，里面似乎是一个浴池，地上铺着防滑的白瓷砖，墙壁也是一样，靠墙的柜子是放衣服的地方，洛鸢走了进来，打量了一下，要是说外面是普通的快捷酒店的话，那么这里就是豪华的星级酒店了。
    洛鸢忽然记起来，在来这客栈之前，似乎有一个广告牌子上面写着温泉来着。
    这就是温泉？
    她不会是在这里吧？
    就在洛鸢抬脚要离开的时候，忽然听到了窸窸窣窣的声音，脚步一停，转过身去，循着声音发出的方向走了过去，在走过一个拐角的时候愣住了。
    泡在温泉里的是一个略显的陌生的容颜，那既不是她熟悉的妍莉，也并非是之前的其他人。
    苍白的肌肤上，妖异而又娇艳的唇向上微微勾起，含着似笑非笑的嘲弄，长长的睫毛下泛着青光的眸子，一半是挑逗，一半是冷淡，娇俏的琼鼻微微扬起，轻轻的哼了一声，带着十足的傲慢，这时洛鸢才知道，她就是妍莉。
    “你……”
    洛鸢有些迟疑，不知道该说什么才好。
    妍莉轻哼了一声，纤细而白皙的手臂出水，搭在圆润的石头上，白了她一眼。
    “不过就是换了个样子，你就认不出咱来了吗？哼，还真是笨的无可救药呢。”
    听到这嘲讽的话，洛鸢就知道肯定是她没跑了。
    “喂，这不应该是我问你的吗？”
    洛鸢无语，这丫头还恶人先告状，明明是她没有以真面目示人的。
    “你也没问咱啊，跟咱有什么关系？”
    妍莉一点也没有认错的意思，淡淡的鼻音轻哼了一声，仿佛错的不是她，而是洛鸢一样。
    “喂，你还等什么呢，不来洗吗？”
    柔软的白色绸衣贴着身躯流泻而下，妍莉的胴体被温泉的水浸湿，在蒸腾的雾气之下若隐若现，一双玉足，十点豆蔻流露在外，俏皮的从水中伸出，像是在勾引着什么。
    丰挺的酥胸傲然挺立被她用手臂遮挡，纤细的腰肢仿佛支持不起的感觉，翘臀盈如满月，一双修长的玉腿紧并着，一只纤细的手有意无意的遮挡着那最后的私密。    还没等洛鸢说什么的，“哗”的一声，伴随着水花，妍莉从温泉里出来。
    完美的胴体一览无余，浑身上下没有一丝一毫的赘肉，平坦的小腹，饱满的乳以及那雪白的大长腿。
    要比那些所谓的超模要好太多了，洛鸢第一次才明白什么叫做销魂蚀骨。
    就在洛鸢一愣神的时候，妍莉青色的眸子里闪过了一丝狡黠，伸手一把拽起洛鸢，猛地一拉，洛鸢自然不会让她得逞，几乎是下意识的挣脱，内力自掌心而发，洛鸢忽然又想起是妍莉，怕伤到她连忙收回了大半的力道。
    结果就是她跟妍莉撞在一起掉进了温泉里。
    “噗通”一声，一阵巨大的水花。
    当洛鸢从水里起身，却被两只手按住了，抬头发现，妍莉不知何时压在了她的身上，双手按住洛鸢的肩膀，双腿则把洛鸢的腿夹在中间，好似要捆住她不让她逃掉似的。
    “你要做什么？”
    洛鸢心中一跳，此时妍莉的手已经到了她的伸手，在解扣子，洛鸢连忙按住她不安分的小手。
    此时的靠的近，妍莉的胴体更是丝毫毕现，那颤颤巍巍的乳，挺拔的好似没有地心引力，以及那精致的锁骨，光洁的小腹，无不在炫耀她的身材，尤其是骑在自己身上的姿势，让翘臀毫无遮挡的亲密的接触，那浑圆而充满弹性的触感贴着皮肤清晰的传来。
    妍莉一点也不觉得害羞，反倒是掐着腰，理直气壮的说道：“当然是做喜欢做的事情了。”
    洛鸢目瞪口呆。
    她难道是一点羞耻心都没有吗？
    连洛鸢都是要关着灯呐。
    “别废话，赶紧的！”
    洛鸢还没等再说什么的，妍莉已经俯下身来，一手按着她的肩膀，一手则飞快的把她的衣服除掉，眨眼间，她们之间就没有了一丝遮掩。
    “等等！”
    “想逃走吗？现在已经晚了！就算是吼破喉咙，也不会有人来救你的，嚯嚯嚯！”
    春天的阳光温和而又温暖，如丝如缕般从高空倾洒下来，融化了积雪、温暖了溪流，也自半开半掩的窗扉映照进来，照到了那温暖的池水中，折射出波光粼粼的涟漪，映照出两个若隐若现的身影，随着动作轻轻的荡漾着，如在清澈的湖面泛起的小舟，荡啊荡的。
    在洁白的颈子下面挂着的火灵珠，一颤一颤的，散发着火色的光芒。
    几百里的黑山之中，温暖的阳光渐渐消散，浓密的乌云再次出现，慢慢的汇聚在一起，笼罩在了绵延起伏的大山之上，阴冷的狂风呼啸着，卷动着天上的云层，那森林之上，也笼罩上了一层浓浓的死气。
    就在这绵延起伏的大山之中，有一行人，正在与妖魔战斗。
    他们身上穿着各式的衣服，年纪也各有不同，有的很年长，白发苍苍，有的则很年轻，看上去就只有二十岁出头，从攻击的手段来看，一看就是不同门派的，其中还有一些觉醒者，操纵着风火雷电，抗击着一波接着一波的鬼怪。
    鬼怪漫山遍野，如潮水一般，可那些人气定神闲，战斗起来游刃有余，丝毫不慌乱，一看就知道是犹有余力。
    身穿长衫，手持着幡子方士打扮的中年人，举起手里的旗子，手掐法诀，念着咒语，待到鬼怪冲到跟前的时候大喝一声，抬手一掷，幡子腾空而起，化作一张大网，把众人罩在了里面，冲过来的鬼怪一头撞在罩子上惨叫一声便浑身冒出了火焰，顷刻间燃烧到全身，灰飞烟灭。
    在众人的攻势之下，那些鬼怪很快就被清理掉了。
    众人连忙上去捡拾鬼怪掉落下来的东西。
    妖魔鬼怪，在死之后会有灵液，而高级的鬼怪甚至还有灵石，那是一种灵气高度凝结而形成的东西，是鬼怪的核心，就跟妖怪与人的内丹差不多，只是在质量上相差甚远。
    灵石可以辅助人修炼，提升修炼的效率和进度，是修士最喜欢的东西，也是现在最为主要的流通货币，很多地方交易物品的时候都会使用灵石。
    毕竟物品、法宝之类的，可能很多人用不上，灵石就不一样了。
    只要是修行之人，都是需要的。
    这也是他们为什么会这么积极来黑山的原因之一。
    另外一个，就是在黑山里有很多的天材地宝，比如说灯笼花、琉璃袋、鬼火芽之类的，这些东西都是只有在灵气充沛的深山老林里才会有的东西，平时是很难见到的。
    这些东西除了修炼之外，也能炼制丹药，受到很多人的喜欢。
    除此之外，还有的就是在黑山里的法器、法宝了，只是在古战场里找到的这些法宝往往都是因为年岁太久，本身经受风吹雨打，再加上风化破损，大多都失去了效力，即便是有用的，那也是凤毛麟角，更别说是传说中的神器了。
    毛都没有一根。
    ，就在这时，之前的方士感觉到了不对劲。
    怎么杀了那么多的鬼怪，鬼气非但没有消散，反倒是更加壮大了起来，就连瘴气也都增加了许多，队伍的有些实力低微的已经出现了中毒的迹象。
    要是继续下去，恐怕还没等遇到鬼怪，自己倒是先死了。
    “嗯？”
    突然，方士在脚下踩到了什么东西，抬起脚来，只见在地上是一个猩红色的花，跟菊花相似，是一长瓣一长瓣的。
    是彼岸花。
    脚下的彼岸花似乎与寻常的不一样，更加的猩红，红的刺目，就跟要流出血来一样。
    方士的脸色大变。
    彼岸花是不祥的花，寓意着死亡，是黄泉路上的东西，他转头一看，冷汗一下子就下来了，只见放眼望去，漫山遍野的都是红色的彼岸花。
    众人也发现了异常。
    伴随着惊天动地的巨响，大地开始剧烈的晃动了起来！
    与此同时，就在另外一边。
    在黑山陡峭的悬崖上，垒砌着一座高台，高有十几米，是一个类似于金字塔一样的东西，一层摞着一层，白森森的，是一种没有颜色的惨败，仔细一看，垒砌高台的，是尸骸，密密麻麻的人骨！

    身上穿着铠甲的韩信，从尸骸堆砌而成的阶梯上一步步向上，每走一步，脚下就会升腾起一团雾气，那下方的尸骸就会更加苍白一分。
    待到走到尸山之上的时候，周围已经是鬼气升腾，妖气弥漫。
    呜咽的狂风呼啸着，如鬼哭狼嚎，遍地的白色招魂幡帐随风飘摇着，在狂风中猎猎作响。
    在遍地尸骸的地上出现了一团团的虚影，他们披坚执锐，身形高大威猛，排成一列列的，如整齐的方阵。
    是军队！
    有弓马手、刀盾兵、弓箭手以及骑兵等等，越来越多的鬼兵出现，方圆几里地之内，遍地是鬼兵。
    那是上千年前在这里战死沙场的将士，如今受到了王的召唤，再度从沉睡中苏醒起来。
    “大风，大风！”
    “吼——！”
    士兵发出山呼海啸的呐喊，如滚滚的闷雷，令风云变色，万物战栗，就连大地都震动了起来。
    韩信不为所动，“锵”的一声，拔出剑来，在祭坛上猛地一插，只没剑柄，霎时间一股黑色的雾气喷薄而出！
    风起云涌，天地变色！
    一时之间狂风怒卷，风云残云。
    在天上出现了一个漆黑的漩涡，如墨水一般，裂开了一道缝隙，如开启了鬼门一样，无数的鬼怪嘶吼着从里面蜂拥而出。
    伴随着铿锵的声音，一个人影从鬼门里浮现出来，漫天的黑气冲天而起，那股血色的煞气，令万物为之凋零。
    仿佛感染了瘟疫一样，无论是草木、树木还是山间的野兽，顷刻之间枯萎、腐烂，倒地而亡。
    “唰”的一声，士兵整齐划一的半跪下来，头颅垂下，就连韩信也恭敬的跪在了地上。
    当黑雾散去，出现的是一个身材高大的男人，他面如刀削、冷峻异常，仿佛是从花岗岩雕刻出来的五官，一双黝黑的眸子好似孤夜的鹰，盛气凌人。
    身上穿着黑底红纹的锦袍，腰间系着锦带，腰间配着一柄长剑，一股肃杀之气迎面而来。
    他，正是千古一帝秦始皇！
    在黑山的另外一侧。
    各大门派的众人惊魂未定，从大地震之中堪堪缓过神来。
    就在刚才突然发生了一场大地震，地震十分的剧烈，震得跟筛子似的，几乎要把人真肥出去。
    放眼望去，众人心中一凛。
    只见群山的面貌已经完全发生了改变，大地裂开，岩石寸寸爆裂，山峦分崩离析，大块的巨石滚落下来，堆积在了一起。
    “宝物，宝物出世了！”
    也不知道是谁叫了一声，众人一下子精神起来了。
    “在那里！”
    呼喊的是一个小门派的修士。
    顺着他目光的方向看去，只见在山脚下不知何时出现了一个沟壑，在那犬牙交错的沟壑中，有一个巨大的建筑物，大门已经裂开，倒塌在了一旁，露出了一个幽深的洞口。
    而那华光就是从那洞口里冒出来的。
    是洞府！
    古人的洞府！
    洞府是上古时期的修士修炼的场所，相当于现在的家。
    一般来说，洞府都是建造在灵气充沛的地方，这样修士就可以源源不断的汲取灵气，帮助修炼。
    而且这种仙家宝地往往都是有异宝，天材地宝必不可少，更何况是上古遗留下来的，更是有不少好东西。
    众人当即就一拥而上，冲了进去。
    待到进去之后，众人都愣住了。
    映入眼帘的是一个宽阔的洞府，里面灵光璀璨，灵气弥漫，有七盏长明灯分布在各处，其间山水字画、笔墨纸砚摆设其间，红木桌椅精致异常。
    还有珊瑚屏风、紫玉香炉、砚台等等宝物罗列，仙芝灵草也随处可见。
    从那些物件上蕴含的灵气来看就知道不是凡品。
    也不知道是谁先动的手，众人如梦初醒，纷纷去抢夺，这可是好东西，抢下了就是自己的。
    以往那些名门子弟，如今就跟没见过世面的井底之蛙，拿的不亦乐乎，有人手里拿着，怀里抱着，还有的干脆用东西包裹起来，背在背上，甚至还有人发生了冲突动了拳脚。
    “还有！”
    众人在洞府的后面，发现了一条长长的路，地面用翡翠玉石铺就的地面，两旁是金银树，还有一盏盏的长明灯散发着华光。
    好奢侈的手笔。
    即便是众人之中见多识广的人，也为之吃惊。
    地上散发着微微光芒的，看似是玉石，实际上竟是灵石，众人顺着道路望向了前方，一眼望不到边。
    这么长的道路，要用多少灵石！
    众人吃惊不已。
    要知道他们就算是最为富裕的，也从来没有见过这么多。
    当即就有人停下了要把地上的灵石凿下来。
    经过了不知道多少年岁的侵蚀和风化，灵石里蕴含着的灵气已经大不如前，可即便是如此，也要比一般市面上的灵石灵气更多。
    “我的，这是我的！”
    “滚，是我的！”
    几人还因为争抢而扭打了起来，打的鼻青脸肿，嘴角处血。
    然而更多的人则选择继续往里面走。
    连路都修的这么奢侈，那里面岂不是有更好的宝物？
    众人大多都是这样一个念头。
    由于众人都不想落后，让宝贝抢了去，都走的很快，你追我赶，谁也不让谁，完全没有了之前来到这里的警惕心。
    他们只想着在别人之前把宝物收入囊中。
    随着众人往前面走，一个黑影出现在了众人的面前。
    “有人？”
    众人心中都是一沉。
    难道，有人比他们抢先了？
    要是这样，那宝贝很有可能被捷足先登。
    可当看清楚那人的时候，都愣住了。
    只见那人穿着衣衫褴褛，蓬头垢面，也不知道多少日子没洗澡了，身上穿的破破烂烂的，裸露的皮肤上是大块的污泥，身上的衣服也跟布条似的，脏兮兮。
    是个乞丐？
    众人都是一愣。
    那乞丐嘿嘿笑笑的，手舞足蹈，也不知道在做什么，嘴里念念有词。
    “小老鼠上油台，偷油吃，下不来。”
    来回的就念这一句，时不时的还嘿嘿的傻笑，走起路来也踉踉跄跄的。
    众人中有人喊了他几句，乞丐也没有反应，就跟没听见一样依然我行我素。    众人之中有人用手扇了扇风，驱散了一下那恶臭，厌恶的说道。
    “是个疯子！”
    其他人也是皱着眉头掩住鼻子。
    对方的身上散发着一股浓重的恶臭，混杂着腐烂的气味，有点像是肉放长时间烂掉的味道，又像是下水道的臭味，比那还要强烈十几倍。
    距离有十几米，那股恶臭就十分的强烈，有人更是干呕了起来。
    “嘿嘿，嘿嘿嘿……”
    那乞丐丝毫没有理会众人，依旧在手舞足蹈，跟跳大神，又跟喝了酒一样，踉踉跄跄的。
    那人转过身来，对一个中年男人略带谄媚的说道：“子虚真人，我们走吧，不要理这个疯子。”
    很明显，那乞丐已经被当成了疯子。
    子虚真人是众人中实力比较强，同时也是挺有威望的人，他是出自于昆仑派。
    昆仑派是一个大派，是在几千年前创立，混合了儒释道三家的长处，以除暴安良为己任，斩妖除魔为正道，算得上是比较有声望的。
    子虚真人皱了皱眉，那味道显然也让他非常的不悦，不过他也没有说什么，只是让人把这乞丐赶开。
    可就在这时，那乞丐踉踉跄跄的过来，就在靠近子虚真人的时候，不知道怎么的就朝着子虚真人撞了过来。
    “小老鼠，上油台，偷油吃，下不……”
    子虚真人脸色一变，立即向旁边一让，可还是让乞丐擦到了一点，那股子令人难以忍受的恶臭再度袭来，比刚才还要浓烈。
    刚才的男人顿时大怒，上去就要揍那乞丐。
    “找死！”
    可不知道怎么的，那乞丐明明在那里，那人却没打到，眼一花，乞丐就到了另外一边，就连那男人也愣了一下。
    “小伍，回来，不要跟乞丐一般见识。”
    子虚真人看不下去了。
    在众目睽睽之下打乞丐，本来就是一件丢人的事情，要是还没打着，那就更 丢人了。
    小伍骂骂咧咧的回来。
    众人没有再理会那乞丐，继续往前面走去，对他们而言，明显是宝物更加有吸引力。
    只是，他们其中没有一个人发觉，在这里——又怎么会有乞丐呢？
    清澈的月光如丝如缕，清亮如水，从浓厚的乌云层缝隙中射下来，自窗扉映照了进来，照在了房间的一张宽敞而豪华的大床上。
    醒来的时候，已经是晚上了，凉风徐徐的吹着，带着几分彻骨的寒意，不过对洛鸢来说，这点冷并不会对她造成什么影响了。
    相比而言，在床上的这个人对她的影响更大。
    是一个非常漂亮的少女，精致的脸颊，长长的睫毛，挺翘的瑶鼻，肌肤如雪吹弹可破，而身上也是一样的白玉无瑕，尤其是那在被子下半遮半掩的雪白，隐隐的还能看到粉色的乳晕。
    在白天的时候，洛鸢亲手检查过，还依稀的记得，那柔软而饱满的触感，以及那挺拔而惊人的弹性。
    只是洛鸢的心思并不在这上面，而是在另外一个上面，那就是灵气。
    打开古书一看，洛鸢错愕的发现，灵气的数值多了一百万。
    起初她还怀疑是不是记错了。
    但是在前一天的数字她是记得的，怎么也想不出就多了一百万。
    难道是……
    洛鸢的目光看向了在枕边的妍莉身上，不会是从她身上弄来的吧？
    难道，这就是传说中的补魔？
    就在洛鸢看她的时候，却忽然发现不知何时妍莉已经睁开了眼睛，一双淡青色瞳孔的眸子似笑非笑的盯着她，好像是看穿了她的想法似的。
    “怎么，想看吗？”
    说着一拉被子，饱满的乳暴露在了空气中，连带着还有那红色的小点点，也迫不及待的露了出来。
    洛鸢二话没说，上去就给她的翘臀上来了一巴掌。
    “啪——！”
    “啊！”
    妍莉尖叫一声，一下子从床上坐了起来，捂着屁股，双眸生气的瞪着她，“你干嘛啊！”
    身上的被子滑落，整个上半身都露了出来，清澈的月光洒下来，落在她身上，也不知道是月光还是她的肤色，隐隐的泛着泽光，乳首高高的翘起，好似跟主人一样的傲气。
    “让你折腾！”
    洛鸢没好气的白了她一眼。
    昨天晚上，妍莉比她还要主动，没有什么准备的洛鸢一时之间竟落入了下风，处于被动的境地，差点变成妍莉的玩具。
    这倒不是洛鸢战斗力不行，而是这具身体实在是太过于敏感了，尤其是她现在五感要比常人高很多，于是，原本在战斗中的优势结果变成了劣势。
    妍莉从背后贴了上来，精致的脸颊上露出不相符的可怜巴巴的样子，委屈的说道：“这不都是你同意的嘛，可不能赖咱。”
    洛鸢的表情一滞。
    似乎是那么回事。
    只是，那明显是在她没有什么准备的时候被妍莉钻了空子，套了话去了。
    见到洛鸢的表情，妍莉眼神闪过了一丝狡黠，身子就贴了上来，凑到洛鸢的耳畔，如恶魔似的低语。
    “要不，再来一次吧。”
    感受着后背上传来的惊人的柔软，就算是不看，也知道那两团乳被挤压成了什么样的形状。
    “一边去，别烦我。”
    “别这么冷淡嘛，再来一次嘛。”
    妍莉撒娇似的贴着洛鸢的后背来回的摇着，手轻抚她的纤柔的腰身，不由上抬，解开衣服的扣子。
    衣衫散开，令她的手得以长驱直入，直接触碰到她细腻的肌肤，攀上那丰挺的酥胸，合在掌心轻轻揉抚，那一点殷红悄悄挺立。
    洛鸢忽然转过身来，恶狠狠的对她说：“这是你找的！”
    “怕你呀！”
    妍莉仰着头，傲气的回应着，只是眸子里闪过了一丝得逞的光芒。
    夜色更深了，气温也更低了，冷月寒星的夜晚，就连外面都结上了一层冰霜，只是房间里却异常的火热，就连那窗户上的冰花都融成了水。
    就在战况进行到激烈的时候，洛鸢忽然口念一声法诀。
    “心若冰清，天塌不惊！”
    正处在交战状态的妍莉讶然的发现眼前的洛鸢没有了之前的颓势，好似浑身的疲倦消失一空一样。
    她是怎么了？
    好像变了一个人一样，尤其是那犀利的眼神，让她的心不由的一跳。
    忽然有了一种奇怪的感觉。
    然而，就在她疑惑不解的时候，就见到洛鸢不怀好意的扑了上来。    结果显而易见，妍莉被打的丢盔弃甲溃不成军.
    洛鸢不由的感叹，比起打生打死，武功果然还是要带给人幸福的才对。
    当天的晚上，风雨交加，电闪雷鸣，其间还伴随着冰雹大风，冰雨混合着雪花从空中倾盆而下，敲打着玻璃窗，呼啸的寒风呜咽着，把草木吹的弯下了身子，甚至还能听到玻璃破碎以及什么东西倒塌的声响。
    第二天清晨，骤雨初歇，狂风停止，外面只有微微的寒风吹着，阴沉的天空让人难以分辨是白天还是黑夜，只有那天边蒙蒙亮的微弱光线，才让人知道那已经是清晨了。
    还没有睡醒的洛鸢下意识的去抱那柔顺的身子，还有那毛茸茸的大尾巴，只觉得枕头上空荡荡的，睁开眼睛一看，被窝里已经没有了妍莉的身影。
    去哪里了？
    洛鸢起床穿好衣服，出了门，朝着走廊的方向走去，可是在寻找了一番之后，不管是客厅还是在卧室，还是在洗手间大厅，都没有看到她的身影。
    就在房间的桌子上，洛鸢看到了火灵珠。
    它怎么会在这里？
    洛鸢伸手拿起了珠子，火红色的珠子散发着隐隐的热量，带着几分温热，周围的温度也跟着上升了不少。
    火灵珠是妍莉最喜欢的东西，平时都会带在身上，就连睡觉的时候也不离身。
    洛鸢百思不得其解。
    难道说，妍莉那丫头离开了？
    洛鸢透过窗户，看着窗外阴郁的天空，还有那被雨雪浸没而泥泞的道路。
    似乎也不是不可能。
    要是这样的话，那这火灵珠，就是还给自己的？
    然而，就在这时，两条胳膊从两旁伸了出来，一下子缠住了洛鸢的脖子，洛鸢差点要动手，这时她才发现背后的不是别人，正是妍莉。
    “吓到你了！”
    妍莉无良的哈哈大笑，似乎为捉弄到了洛鸢而兴奋，眼神里更是藏着几分得逞的狡黠。
    洛鸢也不是吃醋的，回身扣住妍莉的手腕，反手就要把她制住。
    反了她了！
    然而，还没等洛鸢出手的，妍莉忽然如肥皂泡似的消散，消失在了在了原地，待到出现的时候已经来到了远处，在她的手里拿着一个火红色的珠子，正是火灵珠，黑白分明的眸子似笑非笑的盯着自己。
    这下洛鸢吃惊不已。
    她竟然躲开了自己的擒拿。
    “咱可不是随你揉捏的，哼哼。”
    妍莉白净的下巴微微扬起，透出几分傲气，可她这样非但没有让人讨厌，反倒是有几分可爱，尤其是配上她那一张精致的俏脸之后。
    洛鸢则注意到了她的身后，讶然的发现，在妍莉身后的是七条尾巴。
    之前洛鸢还记得是六条来着。
    跟很多妖族的表象一样，境界和实力是有特征的，就比如说有的妖族是角，有的是眼睛，狐族的就是尾巴。
    尾巴的条数越多，代表着境界的就越高。
    很明显，这狐狸比之前的境界要提升了不少。
    似乎是注意到了洛鸢的目光，妍莉傲娇的哼了一声，显摆似的摆动了一下身后的尾巴。
    “这下，你以后可别想欺负咱了。”
    “就这点道行，就小人得志了？”洛鸢忽然发力，身形一闪，飞快的朝着妍莉掠去，“想逃出我的五指山，想都甭想。”抬手一挥，三分归元气化作一张大网，朝着妍莉当头罩了下来。
    可奇怪的事情又发生了。
    妍莉的身形跟透明似的，三分归元气轻易的就穿透了她的身体，却一点也没有落在对方身上的感觉，就跟空无一物一样。
    与此同时，在洛鸢的身后，一个纤细的身影浮现出来，是妍莉，只见她眼神里浮现出一丝恶作剧似的目光，伸手就朝着洛鸢的身后抓去，不过她的目标并不是洛鸢，而是她背后罩罩的扣子，只要轻轻一挑，那就会弹开。
    没错，这就是女生之间经常恶搞的手段。
    跟男生相互扒裤子，蚂蚁上树之类的差不多。
    嗯，差不多。
    纤细的手指已经碰到了那扣子，只要轻轻一挑……
    “咔——！”
    一声轻微的响声，妍莉愣了一下，低头一看，只见自己胸前空空如也。
    “小丫头，跟我斗，你还嫩了点。”
    不知什么时候，洛鸢出现在了她的身后，而在她的手指上挂着的，正是妍莉的罩罩。
    原来，洛鸢早就有所警惕了，妍莉的境界提升了不少，可洛鸢也没闲着。
    妍莉的身法虚无缥缈，但是在显形的那一刹那，洛鸢就感受到了她的气息，利用螺旋九引，以其人之道还治其人之身，用虚影在前面做诱饵，真身在出现在她身后。
    然而，妍莉并没有预料之中的慌乱，连反抗都没有，甚至都没有娇羞，大大方方的果着身体。
    “哼，不要以为你赢了，咱以后一定会把你变成咱的玩具。”
    妍莉说话的时候胸脯跟着微微颤动着，饱满又大，而且是那种恰到好处的大，十分的吸引眼球。
    “那我可就等着你了。”
    洛鸢装模作样的说道，“嗯，大概一百年之后吧。”
    “去你的。”
    妍莉啐了一口，哼了一声，白了洛鸢一眼，说道，“等再见面的时候，咱可不会那么好欺负了。”
    “等再见面？”
    洛鸢敏锐的注意到了妍莉话中的意思，怔了一下，问道，“你要去哪里？”
    “还能去哪里，”妍莉伸手过去，没好气的把洛鸢手里的罩罩拿了过来，套在了身上，说道，“你过来帮我扣下扣子。当然是要回家了。”
    洛鸢上前帮妍莉在身后的扣子扣上，她也算是做女人有一段时间了，穿戴这方面已经比较熟练了。
    “回家？”
    洛鸢愣了一下。
    妍莉哼了一声，转过身来，把罩罩放下，雪白的乳便被遮挡了，如宝石般的漂亮眸子没好气的白了洛鸢一眼。
    “怎么，难道我就不能有家啊？”
    洛鸢这才反应过来，自己似乎是对她有一点误解。
    她一直以为，妍莉是上古时候流落到人类社会的妖族，却从来没有想过，就算是妖族，也是有家的。

    “怎么，不想让咱走了呀？”
    妍莉开玩笑似的说道。
    没想到洛鸢点了点头，说道：“不想让你走。”说着又补充了一句，“现在外面危险，你独自一个人，要是遇到什么危险就麻烦了。”
    妍莉先是一怔，似乎没有想到洛鸢会这么直白，可听到了她后面的话“切”了一声，对洛鸢的拐弯抹角很不屑。
    “咱就知道。”
    尽管两人在一块的时间也不算短了，可洛鸢此时才发现，她似乎对眼前的这个女子一点也不了解。
    不知道她的家在哪里，也不知道她在什么地方住，更不知道关于她的经历和过去，甚至就连她的真容，也是前不久才知道的。
    “必须要走？”
    洛鸢迟疑了一下，还是问了出来。
    “当然了，不然在这里做什么。”
    妍莉把身上的上衣穿上，雪白的肌肤被裹在了衣服里，长长的筒袜也遮挡住了那修长的大腿，瞥了洛鸢一眼，“难不成整天让你欺负啊。”
    说着，似乎是觉得自己的口气重了一些。
    妍莉又说补充了一句。
    “出来很久了，咱想回去看看。”
    在说这句话的时候，妍莉的眸子望向了远方，仿佛穿过了遥远的空间，到了她熟悉的地方。
    洛鸢对她的家十分好奇，不知道像是她这样的妖怪，家会是在什么地方。
    毕竟在末法时代，就算是洞府的灵气也都已经枯竭了，更何况现代社会土地寸土寸金，就连那些偏远的地区，基本上都被开发完了，没有办法建高楼大厦的，也都建成了景区景点。
    嗯，收门票的。
    “要不，我和你一起去吧。”
    说实在的，洛鸢还真的有点不太放心她。
    毕竟现在可不是曾经了，社会崩坏，道德沦丧，妖魔鬼怪横行于世，更有很多的隐世门派出现，身为狐妖的她势必会被夹在中间。
    要是遇到什么降妖除魔的，那可就麻烦了。
    似乎是猜到了洛鸢心中所想，妍莉哼了一声，微微的扬起傲气的下巴，说道：“你以为咱是谁啊，咱可是未来的大妖，你觉得那些个小喽啰，是咱的对手吗？咱不去找他们麻烦就不错了，他们还敢来找咱？”
    洛鸢这才想起来，妍莉似乎已经不是之前那个到处躲藏的狐狸了。
    “好了，咱要走了。”
    穿好了衣服的妍莉站起来，伸手拿起了在桌子上的火灵珠，还在洛鸢面前摇晃了一下，说道，“这可是咱的，你之前答应送给我的，可不能反悔。”
    那警惕的样子，就跟洛鸢真的要去抢她的似的。
    洛鸢很无语。
    自己在她的心中，就是那样的人吗？
    妍莉即将离开，洛鸢尽管嘴上不少，可还是有些不舍。
    “什么啊，为什么是这样的表情，弄的跟咱回不来了似的，”妍莉伸出手来，两根手指抵着洛鸢的嘴角，似乎想要让她笑，不满的说道，“哭丧着脸，连咱的心情都被弄糟糕了。”
    “知道了，那你可要回来，不然的话，我就去找你。”
    洛鸢半开玩笑似的说道。
    出乎意料的是，妍莉没有跟之前那样说“烦死了”“啰嗦”之类的，而是轻轻的点了点头。
    就在即将离开的时候，妍莉忽然又转身大步走到了洛鸢的面前，附过身来，在洛鸢的耳畔轻声的说了一句话。
    “记得呀，你只能是咱的玩具，哼。”
    妍莉还是离开了。
    在风雨过后的阴郁天气里，那抹亮色的倩影，渐行渐远，最终消失在了浓厚的雾气之中。
    洛鸢站在客栈的门口，一直等她离开，才收回了目光，这时才发现不知何时已经起了浓雾，白蒙蒙的雾气把整个世界都染成了苍白的颜色，有一种寂寥的感觉。
    其实，洛鸢想要问妍莉她的家在哪里的，不过妍莉并没有回答，只是说到时候自然就会来找她。
    不过在此之前，洛鸢听到过妍莉的家乡，好像是叫一个青丘的地方。
    青丘是狐族的栖息地，在很多神话故事里都有，只是那个地方太过于模糊，就算是文献里也没有详细的记载，多是一些谣传的野史，没有什么价值。
    只是，她回去，只是想家吗？
    妍莉走了，洛鸢也差不多要离开了。
    稍微收拾了一下食物，加上一些御寒的衣物，洛鸢便走出了客栈，就在走出客栈的时候，她回头有深意的看了那客栈一眼，转过身去，便跟妍莉相反的方向而去。
    那是黑山的方向。
    她还没有忘记此行来的目的，那就是破掉鬼域，另外就是收集灵气。
    就在洛鸢离开了客栈之后，本来冷冷清清的客栈突然热闹了起来，张灯结彩、灯光亮起，在灯火阑珊的光线下，出现了一个个隐隐绰绰的白色身影，漂浮在客栈之中，来回的走动着，似乎还有一些影子趴在栏杆上，在朝外面张望。
    这些都是死去的人，其中隐约的还有一些小孩，在奔跑着，嬉闹着。
    与之前的那些厉鬼不一样，他们并不是害人的鬼，相反的，这些鬼只是人死之后的灵魂。
    其实，洛鸢在进到客栈之后不久就发现了。
    只是，她并没有杀掉这些鬼，若是厉鬼，那自然要除掉，可要是不害人的，对她也没有什么打扰，洛鸢也就放过了。
    当然，肯定不是洛鸢嫌弃这些鬼太弱了，没点灵气，杀都浪费力气。
    走在潮湿的崎岖小路上，洛鸢抬头望着那被黑气笼罩着的山峦，微微皱眉。
    本来，她还以为在打跑了黑山老妖之后，黑山周围的鬼域就会自动消散，可是过了好几天，盘踞在黑山之上的黑气还没有散去，反而有愈加浓厚的趋势。
    这肯定还有什么在作怪。
    就在这时，洛鸢忽然听到前面的树林子有窸窸窣窣的声音，还伴随着脚步声。
    有东西！
    洛鸢当即暗自运功，掌心凝聚出了三分归元气。
    “哗——！”
    一阵树叶的响动，有几个人从茂密的灌木丛里出来了，跌跌撞撞的，其中两个人扶着一个人，似乎都带着伤。
    洛鸢一看，这不是之前走了的茅衷还有少昊他们么？    “怎么是你们？”
    洛鸢非常的意外，从他们现在的状态来看，似乎是经历了一场惨烈的搏杀，各个都身上带伤。
    燕赤霞的胸前和胳膊有两道豁口，大腿上也有一道，伤口很深，不断的往外流着血，血液的颜色是黑色的，伤口感染，弥漫着淡淡的鬼气，显得有些狼狈。
    是被鬼怪袭击了。
    少昊则稍微好一点，身上的伤口不多，都是一般的皮外伤，没有感染，只是右胳膊骨折了，软软的搭着，神情萎靡，完全没有了之前翩翩公子的模样。
    最严重的是茅衷，他的伤势极重，在胸腔有一个巨大的血窟窿，像是被利刃刺穿的，贯穿到了背后，鲜血几乎浸染了道袍，脸色已经是苍白如纸，气若游丝，能坚持到现在，已经是非常不容易了。
    见到洛鸢，少昊他们也是非常的愕然。
    “你怎么在这里？”
    洛鸢吐槽，该问这句话的应该是自己才对吧？
    问了一下他们，洛鸢才知道是怎么回事。
    原来，就在他们离开之后，往黑山里面的方向去。
    黑山地形起伏，道路崎岖，两旁都是嶙峋的山石，加上又下过雨，地上泥泞难行，他们一日也就只能走个十几里路，还要弯弯绕绕。
    在他们疲乏的时候，忽然遭到了攻击。
    “天魔？”
    从他们口中说出这个词，洛鸢一愣。
    天魔他是知道的，那是天子魔的简称，即欲界第六天魔王波旬。
    第六天魔王，又称波旬、摩罗、六梵天主，梵文名叫“婆罗维摩婆奢跋提”。
    佛教欲界天魔之首，喜欢阻挠佛教中人修道，总是以诱惑、胁迫等方法企图阻碍行者修道。
    在佛经故事中，释迦牟尼佛在修行时曾多次拒绝摩罗的诱惑。
    实际上，天魔不仅仅指的是波旬，天魔的手下，各种魑魅魍魉也被统称为天魔，据说天魔还有四魔将，实力非常强横，哪怕是在最为古老的上古时期，也是非常令人忌惮的存在。
    经他们一说，洛鸢也警惕了起来。
    茅衷的实力，洛鸢还是知道的，就连他都被打成这样，那天魔想来十分的强。
    燕赤霞没有吭声，茅衷气息虚弱，只有少昊还有点力气，苦笑着说道：“说起来惭愧，我们都没有认真看清楚对方的相貌，也不知道是怎么攻击的，甚至，就连他们为什么会放过我们也不知道。”
    洛鸢更加疑惑了。
    要是说不敌，她还能理解，可是他们跟那天魔打了一顿，竟然都没有看清楚对方长什么样，连怎么中招的都不知道，这未免就太过于奇怪了。
    不过看少昊的样子，似乎也不像是在说谎的样子。
    那这件事情就诡异了。
    洛鸢举目西望，那连绵起伏的群山，黑漆漆的一片，见不到一点生机的颜色，浓黑而又灰白，嶙峋的乱石就跟干枯的骷髅似的，漆黑如墨的鬼气盘踞在黑山的山峰，冲天而起的煞气宛若升腾的炊烟，缭缭绕绕。
    整个黑山，就如同深渊的怪兽一般，张开了血盆大口，等待着不明状况的人撞上去，咬个粉身碎骨。
    忽然，洛鸢想起一件很重要的事情，转过头来，问他们。
    “等等，那天魔不会追过来了吧？”
    燕赤霞和少昊面面相觑。
    看他们的表情，洛鸢就知道是怎么回事了，连忙带着他们走。
    在这个地方，距离黑山太近了，仅仅只是弥漫的煞气，就让人不舒服，更何况是这些伤员了。
    这时，茅衷苏醒了过来，剧烈的咳嗽了几声，看到洛鸢，眼睛微微亮了一下，不顾少昊的阻拦，坐了起来，口吻有些着急。
    “你们快点离开这里，不要管为我，莫要回头！”
    少昊和燕赤霞又怎么会放茅衷置之不理？
    茅衷罕见的露出了焦急的神情，还想要说什么，剧烈的咳嗽了起来，少昊连忙给拍背，拿出符箓想要给茅衷渡气，被他制止了。
    “不用浪费了，我的伤，已经无力回天，非药石可以医治，拖不了多久。”
    “可是……”
    少昊心头一急，就要说话，被茅衷按住了。
    茅衷转过头来，对洛鸢说道：“师叔，两位家兄都在终南山闭关，路途遥远，难以知会。而我如今活不了多久，如今天下大乱，妖魔横行，我有预感，不久之后会迎来一场大的浩劫。这茅山，不能没有人管，弟子斗胆，就拜托给师叔了。”
    “等，等等。”
    洛鸢连忙制止了他。
    “先说好了，我可不是什么师叔，你认错人了，要是你想找人的话，就找其他人吧。”
    那茅衷看上去至少也有七老八十了，修行之人长寿，说不定他比实际上还要老，让这么老的一个老人一口一个师叔的叫她，洛鸢觉得膈应得慌。
    再说了，这明摆的就是要撂挑子啊。
    她对茅山又不熟，更没什么感情，也没什么好处，结果一上来就让她管茅山，这不是赶鸭子上架吗？
    茅衷心也真够大，难道就不怕她把茅山给卖了？
    茅山剧烈的咳嗽了起来，咳得好似心肝肺都要出来了，脸色涨得通红，燕赤霞连忙上前给他抚背，喂他吃丹药，被茅衷摆手阻止了。
    “我大限已到，阳寿已尽，不要浪费了。”
    “可是……”
    燕赤霞眼圈微微有些泛红。
    他从小就是个孤儿，爹娘在他很小的时候就去世了，从此便在乡间流浪，吃百家饭，那百家衣，受尽白眼苦楚。
    可茅衷却一点也没有嫌弃燕赤霞的出身，反倒是还传授给燕赤霞道术、法术，还帮他理清修炼的脉络，提升修为，在他看来，茅衷就跟他的父亲一样，他还从来没有受到过如此的对待。
    而且，茅衷之所以受伤，也是因为他的缘故，为他挡下了致命一击。
    茅衷深深的叹了口气，对洛鸢说道：“我一生无牵无挂，就是这俩徒弟，让我挂心，要是我去了，不知道他俩将来该怎么办。”
    他说这话的口气，完全像是在托付后事了。
    说着茅衷看向了洛鸢。    “师叔，我时日无多，想……”
    “别，别，”洛鸢连忙摆手，她怎么不知道对方的想法？
    连忙拒绝。
    “我以后还不知道去哪里，短时间内也不可能去茅山，要是你想找人的话，还是找别人吧。”
    见洛鸢拒绝的这么干脆，茅衷微微叹了一口气，他也知道这样是强人所难，只是他这两个徒弟，现在身负重伤，黑山周围那么多鬼怪，要是没有受伤的时候还好，可现在这样，怕是连黑山都很难逃得出去。
    “既然师叔这么说，那我也不强求了。”
    茅衷的脸色本来就已经很灰白了，现在满脸愁容，就更比之前老了很多，原先是一副鹤发童颜的模样，现在不知何时皱纹已经爬上了他的脸，就连眉头上都笼罩上了一层浓浓的死气。
    洛鸢见了于心不忍，怎么说也是七老八十的年纪了，都这样了，她也不能做的太过了，于是犹豫了一下，还是说了出来。
    “早死早超生。”
    “啊？”
    三人都愣了一下，似乎没听清楚。
    洛鸢把手放在了嘴边，轻咳了两声，说道：“让我来看看，说不定你的伤还有救。”
    茅衷还以为洛鸢要答应下来，老脸一喜，可听到洛鸢的话，有些失望，叹了口气。
    “我浸染鬼气太深，已经深入肺腑，就算是老君来了，怕也是无能为力。”
    少昊和燕赤霞两人也是沉默，没有人比他们更知道茅衷的伤势了，要不然也不会那么悲观了。
    “那可不一定。”
    洛鸢走上前来，让茅衷把手伸出来，茅衷本想着婉拒，可见洛鸢那么坚持，自己也不好驳她，于是只能伸出了手。
    茅衷的手臂非常的纤细，准确的说，应该是干枯，几乎没有什么肌肉，只有一层皮包裹在上面，剩下的就是骨头了。
    就算是再怎么老的人，也不可能瘦弱到这种的程度。
    这不像是自然衰老的样子，更像是被吸光了精气。
    洛鸢想起来，他说自己阳寿已尽，那会不会说的，就是这个？
    她把手指搭在茅衷的手腕上，脉搏微不可查，很久才跳一下，要不是等待了半天，说不定都会以为茅衷的心脏已经不跳了。
    当然，他现在的情况跟心脏不跳了也没什么太大区别。
    忽然，在茅衷的手腕上升腾起一股黑气，冲天而起。
    洛鸢眉头微皱，这是煞气。
    那股煞气朝着最近的洛鸢袭来，这速度太快，以至于少昊和燕赤霞都没有反应过来。
    但洛鸢早就有准备，抬手一挥，五指探出，不死印法自掌心打出，冲过来的煞气被吸引到了中间，形成一个五行八卦的图形，再出来的时候就已经变成了阳气。
    “这，这是……”
    茅衷一下子睁大了眼睛，愕然的看着眼前的情形。
    “太玄经？”
    这太玄经，可不是金庸小说里的太玄经，而是上古时期道家某位前辈编纂的著作，是以老子玄作为最高范畴，并在构筑宇宙生成图式、探索事物发展规律时以玄为中心的功法，据说可以颠倒阴阳，化生无极。
    也就是说，能把阴气变成阳气，阳气变成阴气。
    其实，在上古时期，阴气并不是现在人那么的敌视，而是作为一种阴阳五行的基础的，只是妖魔鬼怪多属阴，加上其间有天魔的扰动，很容易阴盛阳衰变成煞气。
    太玄经就是其中探究阴阳的修炼功法。
    据传，修炼太玄经可以得正大道，那某位前辈就是以此白日飞升。
    只是可惜的是，后来道教分成了好几个派系，相互争论不休，这太玄经也在分裂中遗失了，就连他茅山，也只是听说过，并没有真正的见过。
    如今看到洛鸢宛若神技一般的手段，让茅衷立即就记起了那传说中的秘籍。
    茅衷更加相信了自己的推断，眼前的这人，必定就是那破劫之人，他茅山有救了！
    洛鸢自然不知道茅衷心里在想什么，要是知道的话肯定要吐槽一番，只是她现在聚精会神的在医治，没有什么心思顾及其他了。
    茅衷的伤势比想象中的还要严重。
    能吊着一口气也只能说茅衷修为高深，换做其他人怕不是早就两腿一蹬翘辫子了。
    不过好在洛鸢早有心理准备。
    不死印法源源不断的转化腐蚀的煞气，那盘踞在伤口上的黑气渐渐的消散，黑色的血肉也渐渐的有了一些红色。
    只是好景不长，只见茅衷体内突然爆发出一股强大的黑气，喷薄而出，一个个的狰狞的鬼脸从黑气之中浮现出来，伸着鬼爪，张牙舞爪的朝着洛鸢扑了过来。
    好浓烈的煞气！
    少昊大惊失色。
    这煞气几乎凝成实质了，那狰狞的鬼怪，更是缠身的厉鬼！
    “小心——！”
    少昊惊呼一声，连忙要去帮忙，然后，就看洛鸢抬手一拳，就打在了茅衷的胸膛上。
    “砰——！”
    力道之大，直接把茅衷的后背给轰的弓了起来。
    少昊和燕赤霞傻眼了。
    这是在救人？
    分明是在杀人吧！
    燕赤霞当即就急眼了，再也顾不上其他的，上去一拳就朝着洛鸢打去。
    “别害我师父！”
    一只纤细的手指伸了出来，挡住了燕赤霞来势汹汹的拳势。
    燕赤霞愣了一下，就见洛鸢回过头来，冷然的对他说道：“要是你不想让你师父死的话，就一边去，远远地。”
    洛鸢屈指一弹，燕赤霞就觉得一股巨力传来，他的身体不由自主的就倒飞了出去，“砰”的一声，重重的摔在了地上，狼狈不堪，好在他皮糙肉厚，并没有什么大碍。
    洛鸢回过头来，见不断冒出的冲天黑气，眉头微皱。
    茅衷脸色蜡黄，脉搏骤降，体征几乎已经消失，是这股煞气在搞的鬼。
    血色的煞气，几乎把茅衷的身体给掏空了。
    既然这样的话。
    洛鸢眼睛微微一凝，抬手一掌，以迅雷不及掩耳之势打在了茅衷的胸膛上，一股浩荡的佛力顺着掌心渡了过去。
    普渡慈航！
    刹那间，洛鸢的身上冒出了金色的光芒，煌煌如大日，刺目的令人难以直视！

    浩荡的佛力如洪水般势不可挡的涌入了茅衷的身体，在精纯的佛力洗刷下，茅衷体内的煞气如艳阳下的白雪快速的消融，升腾起一片滋滋的雾气。
    若是没有办法全部转化的话，那么就直接清除掉。
    可以看到，佛力之下，茅衷的伤口黑色在以肉眼可见的速度变成血色，就连脸色都变得稍微好了一些。
    就在这时，茅衷的体内突然冒出了一大片的煞气，一下子扩散开来，从煞气里浮现出无数攒动的人头，狰狞的嘶吼着，张牙舞爪的冲着洛鸢奔去，比之前的更加的凶猛，同时也更加的多。
    在一旁的燕赤霞和少昊都吃了一惊，少昊急忙抓起一把符箓上前，就要出手，被洛鸢制止住了。
    少昊眼见帮不上忙，心急如焚，他这不仅仅是为了师父，更是为了眼前的某人。
    然而，这些煞气还没有到洛鸢的身前，就被洛鸢的护体罡气震成了齑粉，仅仅只是佛力就足够把这些煞气化作的鬼怪绞杀，就更何况是洛鸢的护体罡气了。
    这可是洛鸢几百年的功力，要是换成修行者的年份的话，少说也要上千年。
    也就是说，洛鸢现在的修为，已经足以和那些十几个世纪之前的修士相提并论的了。
    在煞气被绞杀了之后，茅衷体内剩余的煞气已经不足为虑了，正在飞速的消散。
    说起来，那些腐毒，也只是煞气的一种，只要能控制住了，那么人就不会死。
    茅衷的脸色好转了很多，伤口也重新流出红色的鲜血，连身上溃烂的部分，也没有之前那么的黑了，那煞气被佛力化作了袅袅的青烟，消散在了空气之中。
    “呼——！”
    洛鸢稍微松了一口气，手上再度加了一把劲，打算一鼓作气，彻底化解茅衷体内的腐毒。
    要知道救人可不是一件轻松的活儿。
    尤其像是这种腐毒已经深入骨髓的，只有把奇经八脉里的有害东西全部驱逐出去才行，这是一种耗时耗力又消耗内力的工作，要不是洛鸢提升了境界，怕是还做不到如此精细的程度。
    燕赤霞长长的松了一口气。
    误会解除。
    然而，就在众人都觉得茅衷缓过劲来的时候，茅衷脑袋一歪，撒手人寰。
    哈？
    茅衷这一下，把洛鸢给弄愣了。
    您死的也太随便了吧。
    自己九牛二虎之力才把你从鬼门关里拖出来，这倒好，光速去世？
    燕赤霞一见茅衷驾鹤西游了，好家伙，直接虎目含泪。
    费了那么多功夫，又怎么可能轻易的放弃？
    洛鸢的眸子猛地一睁，手上的力道立即加了几分，狂暴的内力以势不可挡的架势冲入茅衷的体内，茅衷就跟被冲坏了的破布娃娃，身体剧烈的颤抖着，在旁边的少昊和燕赤霞顿时被这股磅礴的气势弹飞了出去。
    燕赤霞还好，修炼尚浅，不知道这意味着什么。
    少昊的脸色大变，惊愕不已，眼神里多了几分震撼。
    那内力之中蕴含着的强大力量，即便是他不知道是什么，也能感受得到。
    剑。
    洛鸢现在给他的感觉，就像是一把出鞘的宝剑，肆无忌惮的释放着锐利的锋芒。
    茅衷浑身猛地一震，抖动的就跟筛子似的。
    燕赤霞被掀了一个跟头，狼狈不堪，一见茅衷这样被“糟践”，就想要上去，可一想起之前洛鸢的话，还是强忍着没有上去。
    洛鸢从古书里召唤出了和氏璧，手掌贴着和氏璧，另外一只手，则不断的往茅衷的身上拍打，要是不明真相的人见到，说不定还会以为是不良少女在殴打老年人。
    其实，这是洛鸢在利用和氏璧的力量。
    和氏璧，是主生，具有源源不断的生机，是洛鸢之前发现的，在很久之前，洛鸢就用和氏璧的力量，清除掉了附近一大片地带的煞气和厉鬼，那效果简直拔群。
    洛鸢之后就在想，为什么和氏璧会拥有这样的力量。
    然后研究发现，是一种类似于气运的东西，可以驱散一切阴邪之物。
    现在茅衷差不多快嗝屁了，洛鸢就想起了这个东西。
    另外一个，就是洛鸢自身的功力了。
    洛鸢发现，自己的内力与灵力有异曲同工的效果，内力甚至还要比灵力更加的凝聚和精纯，一分的内力就能变成两分的灵气。
    之前妍莉之所以突破，成了七尾天狐，就是因为内力的关系。
    洛鸢还以为自己是在补魔，可弄了半天才发现，被补魔的并不是自己，而是妍莉。
    这就很囧了。
    感情洛鸢自己才是大补药啊。
    果然，在洛鸢的源源不断的注入下，茅衷的心脏重新跳动起来，在点了穴道，止住了血之后，脸色也比之前好了许多，甚至就连伤口都在以肉眼可见的速度结痂，愈合。
    “呼——！”
    总算是救回来了。
    洛鸢松了一口气，擦了擦额头上的汗珠。
    好在她的境界提升了不少，不然的话，说不准也真拉不动他。
    茅衷现在还在昏迷，不过已经没有了生命危险，只需要细心调养就可以了。
    不过，身上的那些伤就不是一时半会就能好的，尽管洛鸢有疗伤的功法，但毕竟不是灵丹妙药，起死人肉白骨这样的，还是辅助以药物才行。
    洛鸢倒是有血菩提，不过就只剩下一颗了，她是当做保命的东西，暂时不打算用。
    所以，您老就受点罪吧。
    见到茅衷没有生命危险之后，少昊和燕赤霞也跟着松了一口气，跟洛鸢道谢，尤其是燕赤霞，表情有些尴尬，他之前一直觉得洛鸢是在害茅衷，可现在才发现，洛鸢是在救他。
    洛鸢自然也不会跟一个十四岁的壮汉一般见识。
    她打坐稍稍恢复了一下内力，用了没多久，消耗的内力就恢复了七七八八。
    洛鸢学的武功其中不少都有恢复内力的能力，这相互叠加起来，内力恢复的蹭蹭的，简直就是叠buff。
    “对了，”洛鸢想到了什么，对燕赤霞招了招手，说道，“你过来。”
    “哦。”
    燕赤霞乖乖的走了过来，他现在是真心的服了洛鸢了，也认可了他长辈的身份，也没有之前那么刺头了，一改之前的暴脾气，倒是让洛鸢觉得这孩子还有的救。    洛鸢说道：“把胳膊伸出来。”
    燕赤霞不知道洛鸢要做什么，不过听她这么说，就把胳膊伸了出来。
    只见胳膊上有一大块淤青，已经高高的肿了起来，洛鸢上去捏了一把，疼的燕赤霞龇牙咧嘴，冷汗一下子就下来了。
    洛鸢点了点头。
    “骨折了。”
    前小臂骨折，准确的说是骨裂，已经错位了，只剩下半块骨头还连接着，要是不及时治疗的话，他这条胳膊多半要废了。
    洛鸢从古书里拿出了黑玉断续膏，这是她之前用了剩下的。
    黑玉断续膏是疗伤圣药，对于骨折尤为明显。
    洛鸢把燕赤霞的胳膊拽过来，不顾他冷汗直冒，就把药膏涂抹在了上面，同时渡过了一股内力，在生生不息的内力催化下，药力充分的发挥作用，淤青肿大的地方以肉眼可见的速度迅速消失，才短短几分钟的时间，手臂就已经恢复如初。
    “活动下试试吧。”
    黑玉断续膏的效果其实本没那么快，在倚天屠龙记里的殷六侠用了黑玉断续膏也过了好几个月才好的。
    不过洛鸢抽到的黑玉断续膏似乎药效要比原著好很多，敷上用不了多久就能痊愈，要是用内力催化的话就更快了。
    燕赤霞活动了一下胳膊，惊异的发现自己的手臂竟好了，之前刺骨的疼痛消失了，活动起来也是灵活如初，就跟没有受过伤的一样。
    洛鸢又拿出了疗伤药，让他们俩用一下。
    在境界提升了之后，洛鸢发现自己的武功都有了不同程度的变化和提升，就比如说是疗伤。
    以往在原著的武侠小说里，就算是疗伤，少说也要十天半个月，这还是快的。
    可现在洛鸢疗伤那是立竿见影，只需要催动内力，无论是什么样的伤势，都可以很快恢复，甚至就算是重伤，也能有很大的提升。
    在稍作休整了之后，已经是第二天了。
    天空依旧乌云密布，黑压压的一片，一片阴郁的黑气盘踞在崇山峻岭，放眼望去，白秃秃的一片，就跟尸骸垒砌起来的山峰，不时的还有白色的阴影出现，接着又很快的消失，只剩下阴测测的寒风。
    茅衷醒了过来，身体算是好歹没有什么大碍了，他首先就来找洛鸢道谢。
    “多谢师叔搭救，若不是您，可能我现在已经葬身于此了。”
    他被燕赤霞搀扶着，身体还很虚弱，气色倒是好了不少，元气大伤是避免不了的。
    “这些就不用说了。”
    洛鸢摆了摆手，他不习惯被人这么感谢，尤其还是一个七老八十的老头子。
    相较于这种不实惠的道谢，她更想要点什么东西之类的，比如说法宝。
    嗯，他手里的那个浮尘就不错，要是劈了估计能得到很多的灵气吧？
    似乎是注意到了洛鸢的目光，茅衷有些奇怪的看了一眼自己的浮尘，不知道她是什么意思。
    “你过来下。”
    洛鸢冲着茅衷招了下手。
    茅衷怔了一下，举步向前，这时洛鸢突然出手，纤细的手指闪电般的伸出，点在了茅衷的膻中穴上。
    茅衷完全没有料到洛鸢会出手，另外洛鸢的速度实在是太快，等他反应过来的时候已经戳上了。
    洛鸢只是点了下，就收回了手。
    茅衷则身体剧颤，体内的灵气不受控制的乱窜，犹如洪水般奔涌出来！
    燕赤霞见状吃了一惊，想要开口，可看洛鸢的脸色如常，还是硬生生的把话吞了回去。
    忽然，茅衷的身上爆发出了一股强大的力量，淡青色的灵力绽放而出，周围如平静的湖水落入了一颗石子，荡起了道道的涟漪。
    半晌之后，茅衷睁开了眼睛，两道神光射出。
    他转过身来，深深的对洛鸢鞠了一躬。
    “多谢师叔提携。”
    语气之中竟说不出的恭敬。
    若是在之前，茅衷虽然对洛鸢也很尊敬，但是却没有那么真挚，是辈分的关系，不得不为之，可是现在，他竟非常的诚恳，一点也不像是做作的样子。
    燕赤霞不知道是怎么回事，少昊则愕然不已，隐约的已经猜到点什么了。
    这个只有茅衷才知道。
    刚才，洛鸢那么轻轻地一指，刚好点在了他的膻中穴上。
    修行的境界分为凝气境，聚灵境，筑基境，玄水境，成丹境，塑魂境，分神境等等，后面是辟海境，生死境，碎灭境，只是能修炼到这种程度的已经是凤毛麟角，大概只有上古传说中的大能才有。
    他的境界是成丹境。
    说起来，他的天赋算是很好的了，在三兄弟里他的天赋最高，修行也最快，可碍于灵气稀薄的关系，在境界上迟迟难以提升，修炼了几百年，在两个多月之前，才修炼到了成丹境。
    成丹境是体内有玄丹的境界，在修炼到达一定程度之后，体内的灵力就会凝聚，在丹田之上就会出现一颗金丹，境界上就会出现明显的提升，无论是法力还是道行。
    只是前不久被袭击，茅衷金丹破碎，境界暴跌，要是说他不心疼那是不可能的。
    要知道他可是费劲了千辛万苦，才修炼而成的。
    现在金丹破碎，想要修炼回去，怕不是少说也要几十年。
    然而，就在洛鸢刚才那么一点，他体内的金丹竟然又聚合在了一起，重新晋升到了成丹境，并且还巩固了，隐隐的到达了塑魂境， 在他看来简直就是神乎其技。
    要知道就算是他的兄长，也不可能做到这一点。
    茅衷拱起手，恭敬的说道：“师叔之恩，用不敢忘。”
    “没什么，举手之劳。”
    洛鸢摆了摆手，不以为意。
    在洛鸢看来，就只是把茅衷的身上的奇经八脉，加上任督二脉打通，这样伤势也好的快，并没有想别的。
    然而，她并不知道的是，就是她随手的举动，却硬生生的让茅衷提升了整整一个境界。
    这表情落在茅衷的眼里，就更觉得洛鸢深不可测了。
    要知道能把濒死的他从鬼门关里救出来，茅衷就觉得不可思议了，就连他之前也觉得自己是必死了，才会跟说遗嘱一样说那些话。    想到这里，茅衷就更加的恭敬了。
    洛鸢不明所以，还专门跟茅衷说了，不用那么客气，可茅衷嘴上是答应了，实际上还是很谦恭，就真跟自己的徒弟一样，洛鸢没办法，就只能由着他了。
    两人聊了几句，茅衷忽然想起了一件事情，便连忙说道：“师叔，这黑山很有古怪，有可能隐藏着某些不为人知的东西，在前几日我遇袭的时候，几乎没有看到对方是如何出手的。”
    从他的话里得知，袭击来的很突然，没有给茅衷什么准备，就中招了。
    洛鸢沉吟了片刻。
    茅衷的实力还是有的，修炼了那么多年，就算是没吃过猪肉，也见过猪跑，就算是实战的机会没她多，见总是见过的。
    既然他都说没看到，那就代表着对方要么实力很强，要么就是有某种隐藏的能力。
    不管是哪一种，都是很危险。
    只是洛鸢不明白那袭击他的人为什么要放过他。
    要是袭击他们的那东西真的那么厉害，想杀掉茅衷是很轻而易举的事情。
    就在洛鸢思考的时候，忽然听到了一阵轻微的声音，是脚步声，从窸窸窣窣的脚步声来看，大概有十几个人。
    其中有几个灵气很强，相当于接近陆高峰的水平了，要知道陆高峰的水平就不算低了，在这里面竟有几个接近的，虽然接近的不是很多，可也已经很厉害了。
    除了那三四个灵气波动比较强的，在其中的有一个灵气尤为的强，就如同火山的喷薄的火焰，肆无忌惮的宣泄着热度。
    那必定是一个非常张扬的人。
    “有人来了。”
    洛鸢小声对他们提醒了一下。
    包括茅衷在内，都没有觉察到附近有人过来。
    茅衷心中一惊，黑山浓郁的煞气屏蔽了他的气机，道行受到了压制，就连他擅长的推演也被蒙蔽了，要不然也不会遭到偷袭。
    茅衷看向了洛鸢。
    她的道行果然超出自己许多。
    殊不知，其实并不是洛鸢道行的问题，是洛鸢的感知本就不是靠的推演和气机，而是靠着五感。
    这与修士的方式完全不同。
    或者说，论起洞察力，以现在的这些修士，没有一个能比的上洛鸢的。
    另外，茅衷一直拿不准的，就是洛鸢，完全推演不到她，就跟完全不存在一样。
    但，这又怎么可能？
    无论是谁，都会有命相，就算是妖魔鬼怪，亦或是将要死的人，也都有。
    然而，从洛鸢的身上，他却推演不出对方的命相，要知道茅衷是以推演见长，就算是两位兄长也没有他的造诣深。
    伴随着脚步声，有几个身影飞快的在林间跃动，速度极快，就跟闪电一样，在场的众人都很难觉察，洛鸢瞥了一眼，就将那些人影一览无余。
    那是一些身穿着劲装的人，身上挂着符咒，衣服上也印着不同的花纹，脸上戴着鬼面面具，行动敏捷，要是在普通人眼里，那就是一闪而过的没影，几乎无法捕捉到。
    是傀儡。
    洛鸢一下子就辨认出了那些人影的真实身份。
    她没有从那些“人”的身上感受到有生命的气息，也没有觉察到应该有灵气和阳气。
    无论是什么样的人，哪怕是阴盛阳衰到极致的人，也断然不会一点气息都没有，不然那就不是人了，而是死人。
    而这些人，就是死人。
    只是当洛鸢的目光落在那些符箓上时，眉头微微一皱。
    符箓上散发着微微的灵气，而在这些傀儡的身上，洛鸢发现了若有若无的灵气的丝线，从后脑上出来，一直延伸到远处。
    此时，一群人出现在了众人的视野里。
    那是十几个人，他们身上都穿着劲装，上面纹饰着符箓咒文，用金丝纹绣而成，背后还挂着乌木剑，有的还带着幡帐，一群人浩浩荡荡，气势非凡，而就在那些人前头的是一个身穿着锦袍，白发苍苍却鹤发童颜的老人。
    他穿着异常的华丽，锦袍是金丝纹绣而成，用丝绸编织，再加上貂皮的绒毛，在腰上挂着玉佩，手上戴着玉扳指，尤其是表情一脸的傲气，双目阴鸷而锐利宛若苍鹰，行走之间步履铿锵，颇有几分肃杀的气势。
    洛鸢却发现，他穿的衣服和玉佩扳指，上面都散发着浓重的灵气，即便隔着很远都能感受得到，看来并不是单纯的装饰，很有可能是类似于法器一类的东西。
    那老人见到众人，似乎并没有惊讶，目光落在了茅衷的身上，刻薄的嘴唇露出了几分讥诮。
    “老朋友，又见面了。”
    茅衷的眉头微微一皱，显然对眼前的这老人十分的厌恶。
    “朋友算不上，薛道长不必套近乎，贫道还攀不上你的高枝。”
    洛鸢很讶然。
    在她印象里，茅衷的性格十分沉稳，喜怒不显于型，可碰到了眼前的这些人，怎么口气就变得这么冷了，有点唇枪舌剑的感觉。
    在另外一旁的少昊凑过来，小声对洛鸢说道：“眼前的这个人，是龙虎山的人。”
    龙虎山？
    洛鸢更加惊讶了。
    要是说到道家，是世俗里最为出名的两条分支不外乎两个，一个是被称之为茅山的上清派，另外一个就是前身为天师府的龙虎山了。
    从少昊的话里得知，茅山专注于个人的修身养性，龙虎山则注重外部炼丹，以药石来达到修炼的目的。
    两者都是道教，本是同根同源，可实际上两个派系在很久之前就分裂了。
    在上千年之前，两派就因为内在修炼还是身外炼丹修行争吵不休，争论一直持续了上百年，终究最后分道扬镳，上阳真人创立了上清派，也就是茅山，而太阴真人则创立了龙虎山道观。
    其间，因为修炼方面的是由，两派互不容水火，甚至还起了冲突，双方死伤了不少人，从此就埋下了不合的因果。
    这些年来，茅山本着修身养性的宗旨不问世事，潜心修行，很少干涉外部的事务，而龙虎山则积极入世，广招信徒，借着道教的名头大肆宣扬，信徒越来越多，产业也越来越大，规模上可比茅山要大太多了。

    发展了几百年，茅山无论是门派弟子，还是规模，甚至就连修行的人都已经远远不如龙虎山了，龙虎山之前式微，如今算是扬眉吐气了，只是两派的矛盾并没有就此放下，反而是愈演愈烈。
    据传，茅山好几次有弟子失踪，不明不白的死了，很有可能与龙虎山有关联，只是一时没有找到证据。
    薛道长冷眼看了茅衷一眼，上下打量了一下。
    “能在这里见到你，还真是凑巧的，不过你们茅山就喜欢凑热闹，来这里也不算是稀奇，只是，现在怎么弄的如此狼狈？”
    话里带着浓浓的嘲讽。
    在场的其他人也跟着幸灾乐祸。
    此时的茅衷等人在遇袭之后，衣衫破烂，还没有来得及替换，衣服上还残留着不少的血迹。
    在另外一边的洛鸢明显的看到在那薛道长的眼神里闪过了一丝杀机。
    洛鸢对杀气方面非常的敏感，薛道长瞒得过别人，却瞒不住她。
    这人，怕不是单纯的幸灾乐祸，而是趁火打劫。
    甚至说，洛鸢的眉梢微微皱起，那人想要杀了茅衷等人。
    茅衷神情泰然，不受他们讥讽的干扰，不卑不亢的说道：“这跟你们没有什么关系，龙虎山什么时候自甘堕落到询问他人长短了，若是没什么事情，还请让开，不要挡住了我等的去路。”
    “喂，老头，别给脸不要脸，师父跟你说话，是给了你抬举。”
    此时，在身后一个矮瘦的的小个子走出来，肆无忌惮的呵斥茅衷。
    燕赤霞一听就怒了，上前一步，手握腰间剑柄，怒喝道：“放你娘的狗屁，信不信爷爷我揍的你满地找牙！”
    那小个子被燕赤霞的威势吓了一跳，转而恼羞成怒，大骂道：“哪里来的王八，还敢在这里聒噪，找死吧你！”
    燕赤霞还想要怒骂，被茅衷拦了下来。
    “那些不过是泼皮无赖，无须理会，我们走。”
    茅衷等人转身就要离开。
    茅山虽然不惧怕龙虎山，可也没有必要跟他们起冲突，更何况对方人多势众，打起来了恐怕也占不到什么便宜。
    薛道长叫住了那小个子，见茅衷要走，脸上皮笑肉不笑的说道：“茅山什么时候这么盛气凌人了，茅道长，要是你不方便管教的话，那我来帮你。”说着抬手一挥，一道青光破空而出，朝着燕赤霞射去。
    燕赤霞吃了一惊，想要躲闪，可对方的速度太快了，就连拔剑的反应都来不及。
    这时，一个身影挡在了燕赤霞的面前，抬手一挥，浮尘一甩，一道金光破空而出与半空中射来的青光碰撞在了一起。
    “砰——！”
    两道光相撞在一起，绽放出刺目的光芒之后消弭于无形。
    茅衷脸色严肃，沉声低喝道：“薛桂仁，适可而止！”
    要是换做了平时，茅衷早就跟薛桂仁打起来了，被欺负上门来，就算是脾气再好也忍不了，更何况他从一开始就看出薛桂仁来者不善，根本就想着来找茬的，刚才要不是自己出手阻拦，燕赤霞就算不死也少不了身负重伤。
    只是，现在在黑山之中，周围煞气缭绕，明显是又要起雾了，留在这里只会更加的危险，茅衷不想着节外生枝，何况现在对方人多势众，自己这边恐怕不是对手。
    再一个就是洛鸢在身侧，闹出这样的事情来，茅衷觉得脸上过不去，也不想着把洛鸢拖进这场纷争里来，他虽然不惧怕，可在黑山这样危机四伏的地方起争执的确是不智之举。
    然而，茅衷的刻意忍让被薛桂仁当成了软弱。
    薛桂仁阴鸷的眼睛里冒着红光，嘴角裂开了一丝冷笑。
    果然跟他想的一样，茅衷现在身负重伤，现在这样，不过是硬挺着罢了，死到临头还虚张声势！
    “适可而止？”
    薛桂仁的脸上露出了古怪的笑容，冷冰冰的说道，“说这个，不觉得晚了吗？你觉得，你和你的那几个孽种，能逃得掉这里吗？”
    茅衷脸上一怒，上前一步，低喝道：“薛桂仁，不要以为茅山就软弱可欺！”
    “死到临头，还敢死撑，茅衷，这里就是你的葬身之地！”
    薛桂仁索性也撕下了脸，脸上露出了狰狞的表情，身形一闪，冲到了众人的面前，抬手一扬，三清铃在手，猛地一晃。
    “叮铃铃——！”
    是三清铃！
    三清铃又叫帝钟、法钟、法铃等。一般为铜制，有柄，铃内有舌，摇动发声。柄的上端为山字形，象征道教信奉的三清尊神。
    法铃具有降神、除魔的作用。在道场上使用时，须以单手持之，向一边有节奏地摇动。
    《上清灵宝大法》：“振动法铃，神鬼咸钦。”
    三清铃清脆悦耳，可是在燕赤霞众人耳朵里却犹如洪钟，震得五脏六腑都震荡了起来，闷哼一声，不由自主的向后倒退了一步，而周围的岩石也在这铃声之下纷纷裂开，天上响起了一阵闷雷！
    就连茅衷也是脸色一变，没想到那家伙竟然拿到了那个法器！
    “咳……！”
    就在这时，一阵咳嗽的声音突兀的响起，这本没什么，可落在薛桂仁的耳朵里却如晴天霹雳一般，响起了一个炸雷，三清铃的声响顿时戛然而止。
    薛桂仁向后倒退了一步，脸色大变，大喝道：“是谁？！”
    这三清铃，是道门里算的上号的法器，能驱邪魔、渡恶鬼，以声波为剑，无往而不利，令人防不胜防。
    然而，就在刚才，三清铃竟被人喝止了。
    洛鸢走了出来，似笑非笑的看着他们，玩味的说道：“看来，道门里，也不全是好人，看来也有一些蝇营狗苟的蛀虫，脏污纳垢的畜生。”
    她在一旁冷眼旁观，早就把局势看在了眼里，这些人，分明就是来找茬的，不，是来杀人的，从他们眼里的杀气就可以看的出来。
    他们就没想着放茅衷他们走！
    其实，洛鸢本也不想管这些事，毕竟都是人家之间的矛盾，再说说不定还有什么道门情谊之类的。
    可要是这些人如此的丧心病狂，那洛鸢也不能袖手旁观了。    薛桂仁一看出来的是洛鸢愣了一下，尤其是那容貌，不由的一呆，心中萌生出了一个念头，好俊俏。
    其他人也是跟着一呆，目光愣神的盯着洛鸢，不禁有些心神摇曳。
    薛桂仁怎么说也是修为高深，很快就回过神来了，心中吃惊不已，连他的心境，都有道心不稳的迹象。
    可他马上就冷下脸来了，抬手一扬，三清铃光芒暴涨，以迅雷不及掩耳之势射向了洛鸢，眼神里闪过一丝杀意。
    “大胆！”
    不能放过她！
    他修炼的是不是道统正宗，不是顺应自然，也不是无为自化、应物变化，而是修身养性，灭绝人欲，摒弃邪念。
    说白了与儒家学派程朱理学的朱熹的存天理、灭人欲有一定的相似。
    在他看来，洛鸢的威胁程度要比那些妖魔鬼怪更高，若是道心不稳，境界就会松弛，被外魔所侵，动摇修炼的根基，所以不得不杀！
    洛鸢自然不知道薛桂仁心中所想，但见他来势汹汹，一下手就是下死手，洛鸢的眸子里闪过了一丝寒光，已经动了杀心。
    既然争先恐后的来送死，那么洛鸢也不会手下留情。
    就在这时，一道符箓从天儿降，落在了地上，升腾起了一个巨大的屏障，“砰”的一声，三清铃重重的撞在了屏障之上！
    一阵刺目的光芒乍现！
    冲击力掀起了漫天的狂风，狂暴的气势铺天盖地，那些实力弱的小道士登时脚下不稳，被掀翻了出去，摔的筋断骨折，惨叫声随之响了起来。
    薛桂仁身形剧颤，向后倒退了一步，抬头来，脸色大变。
    塑魂境！
    竟然是塑魂境！
    他什么时候也突破了！
    塑魂境，是修行者的一个境界。
    一般来说，是三个境界一个坎，其中成丹境是从修炼入门变成了小成，丹田速成金丹，已经有了一定的修为，可以延年益寿，道行稳固，这时候就已经与普通人有了天壤之别。
    准确的说，已经算不上是人了，是类似于地仙一种了。
    只要有充足的灵气，和修炼的法门，对于大宗门来说，想要练成成丹境，并不是什么完全没办法的事情，也就是几百年，不到上千年的刻苦苦修。
    但是，从成丹境再往上到达塑魂境就难了。
    成丹境是练成体内金丹，可塑魂境是超过于外物，塑成元神，令神魂脱胎魂骨，此时肉体凡胎就已经不能束缚修行者了，自此修行者也不是软弱可欺的对象了。
    不仅道行暴涨，灵力提高了数个台阶，就连元神也具有了不灭的力量，哪怕是身体损毁，也能依然存活，并且还能重塑。
    活死人、肉白骨，就是这个境界。
    可是，想要练成塑魂境可不是容易的事情，不是简单的厚积薄发就能成的，更要有天赋、有感悟，还有就是有大机缘、大气运。
    只有运势到了，才能修炼得道，不然就算是再怎么苦熬，也断然不可能到达的，这已经不是一般的努力就能得道的。
    就算是薛桂仁，也是靠着龙虎山几千年的运势，有运道护身，才在几个月前突破境界，成就了塑魂境，而期间，他就已经花了几百年了。
    而龙虎山隐世的前辈在几十年之前早就推演过，茅山式微，运道大衰，早就大不如前，道统已经无以为继，用不了多久，灾祸降临之时，就是茅山破灭之时。
    然而，他怎么也没有想到，这茅衷，竟然也到达了塑魂境。
    这怎么可能？
    薛桂仁差点就脱口而出了，被他硬生生的停了下来，可即便如此，心里还是十分的吃惊。
    龙虎山的大能前辈是不可能有错的，他们推演的，也从来没有错过。
    可是，这……
    茅衷走出向前，护在了洛鸢的前面，却隐隐的留出中间，不挡住洛鸢的视线，别看小小的动作，是对长辈才有的礼节。
    “薛桂仁，茅山与龙虎山本是一脉，今日贫道再三忍让，就别怪贫道无情了。”
    茅衷之前一再忍让，现在是真的怒了。
    “哼，怕你不成！”
    薛桂仁阴鸷的目光里闪过了一丝冷然，在场的其他龙湖山弟子纷纷上前，把茅衷等人围了起来。
    由于刚才洛鸢出手的太快，以至于薛桂仁都没有发现是谁出手的，有茅衷在，他自然就以为是茅衷出的手。
    尽管茅衷也突破了境界，可薛桂仁也不甘示弱，尤其是在这么多的子弟面前，就更不会拉下面子来。
    更何况茅衷身上还有伤，薛桂仁以为他是在强行硬挺着，只不过是虚张声势。
    双方剑拔弩张，气氛一下子紧张了起来。
    就在这时，洛鸢神情微微一动，感受到一股彻骨的阴寒之气从西方袭来，她转身看去，只见在西方的天边，也就是黑山的地带出现了大片的黑色乌云，黑压压的一片，如墨水染黑的池水，在快速的弥漫。
    阴风涌动，鬼气森森。
    犹如晚归哭嚎，天昏地暗！
    茅衷和薛桂仁这时也发现了异常，扭头朝着天边看去，心中都是大吃一惊。
    那森森的煞气，竟比之前更加的浓郁了，这已经不是普通的乌云了，而是由煞气构成的，已经超出了可以认知的范畴。
    “不好！”
    “是九泉鬼域！”
    薛桂仁失声的喊了一声。
    众人都不知道他说的是什么，可是就连他最亲近的弟子也从来没有见到薛桂仁这么的惊慌过，就连脸色都发白了。
    见众位弟子都看着自己，薛桂仁马上意识到了自己的失态，脸上一阵阴晴不定，考虑了良久，终究还是转身离开，没有再继续之前的争斗。
    “走！”
    众位弟子见薛桂仁脸色难看，也不敢说什么，只乖乖的跟在身后，不知为何，心中忽然升起了一股恐惧的感觉。
    就这么走了？
    洛鸢很意外。
    到底是什么，让刚才还十分张狂的人会露出这样的表情，不惜丢面子，也要走，临走连狠话都没有说一声。
    不过，这并不妨碍洛鸢对他们下手。
    洛鸢抬手一扬，几个几乎微不可见的光亮脱手而出，射在了那些人的身上。    在他们神不知鬼不觉的情况下，洛鸢已经把生死符射入了他们的体内。
    要是换了之前，洛鸢的境界还没有提升之前，是肯定不能这么做的，即便是做了，也会很容易被人发觉。
    但是现在不一样了，在提升了境界之后，洛鸢的生死符也有了很大的改变，不仅手法更加的娴熟，更加的精准之外，最为突出的就是原本用水和冰的。
    现在不用了，直接用内力就可以了，以内力为符，打入对方的体内，比起水和冰来更加的隐蔽和不容易被发觉。
    因为内力本身与灵力是同根同源的，不同的只有形式上不一样，内力更加的引而不发。
    被射入了生死符，对他们而言，就像是身体里安装了一颗定时炸弹，到时候，洛鸢想要怎么玩，就能怎么玩他们，哪怕是玩死他们都可以。
    只要引爆体内的内力，那些人就算不死也要重残。
    洛鸢冷笑一声。
    那些个人本来就不是什么好东西，死了也是死有余辜。
    这时，茅衷走了过来，脸色很是难看，沉重的对洛鸢说道：“师叔，此间有古怪，不宜久留，我们还是先暂且撤退，等观望一阵之后再做打算。”
    洛鸢知道茅衷心里的顾虑。
    “那就照你说的办吧。”
    从他的话里，洛鸢得知了刚才薛桂仁话里的九泉鬼域的由来。
    九泉鬼域，其实只是人对它的一个称呼，鬼域是鬼气、煞气以及有怨气的鬼怪聚集在一起，形成的一个异空间，这个空间处于生死两界的中间，岂不是生，也不是死，是异空间侵蚀人类阳间的产物。
    身处其间，就如同身处地狱。
    而九泉，则说明鬼域到了极其危险的程度，已经在渐渐腐蚀阳间了，并且在持续的扩大，要是不能阻止的话，那么方圆几百里，甚至是更远的距离都会受到影响而沦为鬼地。
    这并不是危言耸听，据说在上古时期的鬼都酆都罗山，就是如此，几乎把人间的一半生灵灭绝，最后还是靠着上古昆仑联合着几个大的门派一起，才联手封印住了那个地方。
    在路上，茅衷和燕赤霞的伤势已经好了五成了，虽然实力还没有完全恢复，不过比之前也要好许多了。
    洛鸢本来也想着给少昊看一下伤势的，被他给婉拒了，说是没什么事。
    既然他不想，洛鸢也就算了，不过她倒是给了燕赤霞一些武功，比如说是全真心法和剑法之类的，虽然说都是比较低级的，但是对于燕赤霞这种刚入门的来说是最合适不过的了。
    加上之前洛鸢给他的，也足以独当一面了。
    忽然，洛鸢想起一件事情来。
    不会是因为她教给了燕赤霞武功，燕赤霞才成长成在兰若寺的那样的大侠吧？
    不过她随即哂然一笑。
    这又怎么可能？
    燕赤霞跟那个电影里的燕赤霞名字是一样，可是人已经不一样了，就算是自己教给他，怕也不会有什么相同之处。
    然而，人算不如天算。
    就在其后的几十年里，燕赤霞凭借着洛鸢传授的武功，成为了江湖上的一代斩妖除魔的大侠客，被当时的人津津乐道，流传于后世。
    要是说之前燕赤霞对洛鸢还有一丝芥蒂的话，那么现在他是一点怨言也没有了，整天鞍前马后的，都快要成小工了。
    至于少昊，洛鸢总觉得哪里不太对劲，说是跟原来一样吧，也的确是差不多，可总是给人一种奇怪的感觉。
    洛鸢心生警惕。
    她的直觉一向很准，几乎没有什么差错过，这种感觉，她不相信是空穴来风。
    另外一个，洛鸢就是在想妍莉了，不知道她现在怎么样了，毕竟在这荒山野岭的，可不是什么风花雪月的地方。
    还有苏乔和安澜，苏乔就不用说了，安澜也有很长一段时间没有出现了，要是说洛鸢不担心的话，那也是假的。
    在走了十几公里之后，在一个小山坳里，他们见到了一个建造在山里的小镇。
    说起小镇，其实也就是个小山村，房屋的样式还是很早之前的，不管是泥土的砖墙，还是碎石垒砌而成的墙壁，院落，以及那稀稀落落的歪脖子树，死了一地的尸体和森森的骷髅，让洛鸢不由的怀念起曾经的小时候。
    在小时候在老家，她就喜欢在老房子后面的乱树林子里捡骨头玩，比如说肋骨，腿骨之类的，偶尔有时候还能捡到骷髅头。
    很久之后，她才知道，那个地方曾经是个乱葬岗，只是后来大队里搞建设，破四旧，就把那乱葬岗给推平了，建的房屋。
    在其后的很多年里，村里就经常出现一些怪事，就比如说撞到了什么不干净的东西，遇到了鬼打墙，还有的就是听到奇奇怪怪的声音，还有的大病一场之类的。
    更奇怪的是，本来应该已经是推平了的地方，忽然出现了很多的人骨头，当初自己还拿着骷髅头回去给家里人看，被家里人一顿好打，现在她还记得那竹笋烤肉的味道。
    还真是怀念啊。
    洛鸢不由的感叹。
    在进山村之前，茅衷先让众人停下，他掐指念咒，同时把符箓贴在家家户户的门窗上，在地上撒上朱砂，在井口上贴上封条，就连山村门口的那那棵歪脖子树上，也被缠上了红色的符咒纸带。
    “此地阴气太重，不是久留之所。”
    茅衷转过身来，对洛鸢说道。
    他已经感受到了，这山村曾经经历过一场惨绝人寰的惨案，从墙壁上的暗红色爪痕就能看的出来，这是人的指甲抓的，甚至在墙缝的爪痕上还残留着碎裂的指甲。
    说起来，这个地方还是冲煞之地，也就是这个地方位于煞气的风口，也是煞气聚集的地方。
    要是方圆几十里地都没有谐戏的地方，他们也不会在这里落脚。
    毕竟没有人喜欢半夜里来点余兴节目，对吧。
    所以，为了防止鬼怪作怪，茅衷专门把所有可能出现鬼怪的阴煞之地都封住了。

    对此，洛鸢倒是没什么意见。
    不过，洛鸢并不觉得这些符箓有用处。
    不是说洛鸢信不过茅衷，而是她感觉这件事情有些蹊跷。
    洛鸢思索了一下，转身问正在布置符箓的茅衷，问了一下关于黑山的事情，尤其是他们为什么会来到这里，若是说黑山即将出现鬼怪，或者说是出现宝物，那这个的信息是从哪里来的？
    总不能凭空就这么出现。
    茅衷放下手下的活计，听洛鸢的问话怔了一下，似乎没想到洛鸢会问这个问题，他稍微思考了一下，说了出来。
    “这也不是谁说的，之前也没有人传播这类的的消息。”
    不是人说的？
    那就更奇怪了。
    洛鸢忽然想到了什么，要不是人说出来的话，那么剩下的，就只有一个可能了。
    那就是东西自己说出来的。
    果然，茅衷又说道：“这是贫道以及兄长等人推演掐指算出来的。”
    推演，传自于上古时期的周易，据说是伏羲所著，通过天干地支五行八卦，以此为基础，推演出即将可以出现的未来，少则几天、几月，多则几年，道行高深的甚至能推演几十年之后。
    在很多的小说，尤其是古代的传记和电视剧里，就经常出现这样的剧情，比如说新白娘子传奇里，白素贞掐指一算，就大概知道是怎么回事了。
    说起来很玄幻，其实也并非神秘，说起来，就是把所有的信息要素都集中起来，推演预测今后可能会发生的事情，这跟计算机模拟有一定的相似，只是要比计算机的靠谱多了。
    洛鸢抱着手，用手指掐着下巴，思索了一会，抬起头来，说道：“有没有可能，推演出了岔子，或者是不准？”
    要是换做其他人这么问他，茅衷定然是不高兴的，这显然是在质疑他的业务水平能力，可要是洛鸢就不一样了。
    “应该，不会吧？”茅衷迟疑了一下，说道，“那日的卦象，出奇的清晰，就连时辰和地点都清晰可辨，从来没有那么的清楚过。”
    推演并不代表着每次就一定会预测到未来发生的事情，实际上，就算是道行高深的修士，也不一定就准确无误，未来的气象变幻莫测，纷杂如纠缠起来的线团，想要理顺清楚哪里有那么容易？
    要是真的那么轻易的话，那所有发生的事情都能顺心如意了。
    不过，那一天，他算的卦象，的确是非常的清楚，换做以前，算出的卦象能有一鳞半爪就已经很不错了。
    “很清楚？”
    洛鸢不知道这推演是什么原理，不过听他的话说，似乎推演算卦也不一定就完全准确的。
    “那有没有可能，实际上是错的？”
    也就是洛鸢会这么问了，换成其他人，这么问就很不礼貌了。
    茅衷沉吟了一下，摇摇头，说道：“当日不仅是我，还有兄长二人，都一起推演的。”
    洛鸢微微颔首，知道他的意思了。
    要是一个人推演有误的话，那么三个人一起推演算卦都是一个结果，那么这个预测一般来说就不会有太大的岔子了。
    更何况除了茅山，其他的门派似乎也算出了类似的卦象，不然也不会千里迢迢的来到黑山了。
    这时，洛鸢的眸子里忽然闪过了一丝了然，嘴角勾勒起一个微微向上扬起的弧度。
    她知道了。
    原来是这样。
    “看来，有人想要让我们都来这里啊，啧啧。”
    洛鸢转过头来，似笑非笑的望着远处连绵起伏的黑山。
    茅衷不明白洛鸢的意思，愣了一下。
    “那么多人，都是相同的卦象，不觉得很奇怪吗？”
    洛鸢的眼神里透出几分戏谑。
    很明显的，有人在干涉，或者说，利用这个卦象在搞事，这么多人一起来，明显就有问题。
    “这，应该不能吧？”
    茅衷还是有些犹豫不定。
    相比洛鸢，茅衷更加相信推演以及卦象，因为那是自从他修行以来就恪守的规矩，遵从的都是周易上的金科玉律，那以往是几乎都不会有错的。
    洛鸢也知道让茅衷相信也不现实，就笑了笑，说道：“以后就知道了。”
    茅衷并不是完全看不出其中的猫腻，而是他对卦象太相信了。
    时间已经到了傍晚，落日的余晖已经在黑山彻底消散，暗红如血的彩霞也隐匿在了黑暗之中，呼啸的寒风呼呼的吹着，破败的门窗一下下的敲击着，在只有寒风呜咽的村落里显得尤为的诡异。
    到了吃饭的时间，都没有吃饭的。
    茅衷已经到了辟谷，吃的比较少，少昊也能挨饿，只有燕赤霞的道行最低，饿的头晕眼花。
    洛鸢从古书里拿出了一些食物，分给了众人，都是晒干的肉干以及小米酥等耐保存的油炸食物，这都是之前洛鸢在武馆的时候就存下的，为了就是不时之需。
    她的武功尽管已经算是炉火纯青，可毕竟不是和尚道士那种吃干饭的，她修心的同时更需要修身，修身除了灵气之外，也需要一些食物来补充，等以后到达了更高的境界，就不用再吃饭了，而是吸收灵气就可以了。
    茅衷看到洛鸢无中生有的拿出食物，怔了一下，脑海里闪过了一个念头。
    芥子纳须弥！
    唐朝江州刺使李渤，有一次问智常禅师：“佛经上所说的‘须弥藏芥子，芥子纳须弥’，我看未免太玄妙离奇了，小小的芥子，怎么能容纳那么大的一座须弥山呢？这实在是太不懂常识了，是在骗人吧？”
    智常禅师听了李渤的话后，轻轻一笑，转而问：“人家说你‘读书破万卷’，是否真有这么回事呢？”
    “当然了！当然了！我何止读书破万卷啊？”李渤显出一派得意洋洋的样子。
    “那么你读过的万卷书现在都保存在哪里呢？”智常禅师顺着话题问李渤。
    李渤抬手指着头脑说：“当然都保存在这里了。”
    智常禅师说：“奇怪，我看你的头颅只有椰子那么大，怎么可能装得下万卷书呢？莫非你也在骗人吗？”
    李渤听了之后，立即恍然大悟，豁然开朗。
    芥子就跟这个故事一样，如一方世界，包容万物。
    说起来，芥子那须弥不止是佛家的，道家也有类似的神通，只是这神通都是要到极高的境界才能用的了。    之前茅衷还对洛鸢的推测半信半疑，毕竟没有证据，再说要让自己用了几百年的周易推演突然说可能被造假，一时之间也接受不了，可在看到芥子空间，茅衷忽然觉得，说不定真的跟洛鸢说的那样。
    夜半，寒风呼啸，大雨倾盆。
    洛鸢在房间内修炼。
    在此之前，燕赤霞已经把房间给收拾好了，就连死掉的死尸也都给搬走烧了，还换了一床新的床铺，是结婚的被子，似乎是有两家人要结亲，结果还没等办完喜事的，就都已经命丧黄泉，这被子也就成了无主之物。
    对洛鸢来说倒是不错，起码这被子没有被盖过，她不是洁癖，可要是睡别人盖过的被子，心里也是膈应的慌。
    洛鸢坐在床上，盘膝而坐，双手掐指放在膝上。
    说起来，到了她这样的境界，其实是不用太过于拘泥于修炼的姿势，只是她习惯了，一时之间也改不了。
    另外一个很重要的原因，那就是要是躺着修炼，洛鸢怕自己睡过去，不知道为什么，自从迈入了黑山，她就觉得犯困。
    这很不正常。
    洛鸢自然心知肚明，但是在暗中观察了很长时间，也没有发现有异常，不过她也没有放松警惕，这很有可能是发生什么事情的预兆。
    修炼就是最好的方法。
    在很长一段时间里，洛鸢都是在战斗，平时也很少有时间来停下来查看一下，而现在有时间了，也可以审视一下自己了。
    姓名：洛鸢
    武学：太祖长拳（大成）、金雁功（大成）、九阴真经完整篇（大成）、火焰刀（大成）、龟息功（大成）、六脉神剑（大成）、阿鼻道三刀（大成）、冰心诀（大成）、凌波微步（大成）、生死符（大成）、风神腿（大成）、一剑隔世（大成）、天霜拳（大成）、排云掌（大成）、狮吼功（大成）
    功法：全真心法（大成）、紫霞神功（大成）、明玉功（大成）、九阳神功（大成）、龙象般若功（大成）、怜花宝鉴（大成）、怜花宝鉴（大成）、八荒六合唯我独尊功（大成）、天意四象诀（大成）、三分归元气（大成）如来神掌（小成）不死印法（大成）
    境界：五气朝元
    功力：九甲子又四十年
    灵气：3274710
    天赋：镜花水月
    容貌：风华绝代
    力量：60（10）力量已经是非人的级别。
    体质：61（10）身体素质极高，抗击打能力超强，反器材狙击枪也无法贯穿，拥有变态的恢复能力。
    敏捷：59（10）身法敏捷，超乎常人，能够在进行高速运动的同时做出常人难以做到的动作。
    精神：53（10）耳聪目明、颖悟绝伦，具有很强的推演能力强。
    感知：61（10）拥有十分敏锐的直觉，可以感知未知的危险。
    五气朝元，中华道家修行的境界。
    指的是通过修行打通任督二脉，身体的五气归集到脑海，从而去人间烦恼达成无忧无虑的“神仙”境地。
    道教以修至三花聚顶、五气朝元为极高境界，成为地仙。
    “地仙”已经迈入仙道，即是肉身不灭，元神不散。“三花聚顶、五气朝元”为道家上乘功夫，未能修至如此，则无法进入地仙境界无极圈内。
    要是说三花聚顶还是“人”的境界的话，那么五气朝元，就是地仙的境界了，已经可以超脱于肉身。
    最为直观的感受，就是洛鸢的所有武功的威力都提高了一层层次，不仅更具威力，释放的也更快，同时也能勾动起天地的灵气，以天地间的灵气来御敌。
    人的力量是有限的，而天地的灵气是无限的，若是勾动起来，那么就可以爆发出数倍的力量。
    而平时就算是不战斗，在修炼的时候也能比之前修炼的更快。
    加上洛鸢自身就有吸引灵气的能力，晋升到这个境界简直就是如虎添翼。
    在隔壁房间里，在打坐的茅衷忽然睁开了眼睛，朝着另外一个房屋看去，眼神里充满了愕然。
    只见在那房屋的上头，灵气在以不可思议的速度聚集，几乎凝聚成了一个漩涡，凝如实质的灵气争先恐后的往那个漩涡里汇聚，远远的望过去，就跟一个巨大的盖头，就连天上朦胧的月光都被吸引了过去似的。
    茅衷倒吸了一口凉气。
    竟如此的修炼！
    修炼除了修身之外，再一个就是吸收天地灵气。
    但是，天地的灵气可不是那么好吸收的，具有非常大的危险。
    白天阳气太盛，炽热如火，要是此时修炼，怕不是引火自粉，白日飞升。
    到了夜晚，阴气过旺，阴盛阳衰，若是此时吸收灵气，就会把天地的阴气也一同吸进去，那跟送死也没什么区别。
    之前就有不少的修士急功近利，结果适得其反，非但没有修炼有成，反倒是直接被烈日炙烤，化为灰烬魂飞魄散。
    就算是三兄弟里道行最深的长兄，也只敢在日出时刻，太阳刚从地平线出现的那三分之一柱香不到的时间吸收灵气。
    然而，要是他知道洛鸢吸收灵气不是主动的，而是被动技能，不知道会作何感想？
    第二天清晨，狂风骤雨已经停歇，天却没有转晴，还是乌压压的一片，在黑山的方向愈发的阴沉，偶尔能够见到在很远的地方有些许的亮光，还能听到一些微弱的声响，是有人在那边打斗而发出的声响。
    洛鸢猛地从床上起来，不知不觉，额头上竟出了不少的汗，呼吸也有些急促。
    她在半夜里迷迷糊糊的就睡着了。
    然后做了一个奇怪的梦，不，应该说是好几个奇怪的梦。
    梦境之中，那地方富丽堂皇，建筑物异常的高大，用花岗岩垒砌而成，有十几根珠子，雕刻着许多看不懂的花纹，还有各种奇奇怪怪的鸟兽，整个建筑恢弘气派，像是一个巨大的宫殿，不说是金碧辉煌，也是相当的奢华。
    她就在那宫殿里，周围都是侍女簇拥着。    做梦的画面很零碎，画面一转，又变成了在城墙之上，高耸的城墙由青砖和岩石垒砌而成，在城墙上站着的是一排披坚执锐的士兵，在城墙的城头上燃烧着干草，浓黑的烟滚滚的冲天而起。
    在城墙的下方是黑压压的一片军队，那些士兵都眼巴巴的往上看着，视线好像是自己的位置，他们的脸上挂着错愕，迷茫以及困惑，不知道怎么的，洛鸢忽然觉得他们很滑稽，有一种想笑的冲突。
    光怪陆离的画面再次破碎，无数的小方块汇聚成了新的画面，是一个巨大的高台，类似于天坛的地方，放眼望去，是一片片的军队，如潮水般朝着这边冲来，那些士兵喊杀着、呼喊着，猩红着双眼，就像是要把人撕裂一样。
    最后的记忆，停留在一个房间里，房间里富丽堂皇，十分的典雅，无论是梨花雕木的桌椅、红木雕刻而成的大床，红色的丝绸帷帐，还有那精致的梳妆台，无不透出一副皇家的气派，就连墙上挂着的画，似乎都是名家绘制的。
    只是，就在这房间的中间，从梁上垂下一条白色的丝巾，飘飘荡荡的，冷风嗖嗖的吹着，那丝巾也跟着荡起道道的涟漪，那飘零的凄凉场景，就跟在战乱中无所依靠的流民一样。
    梦境十分的错综复杂且混乱，好像是把好几个梦剪碎，再杂糅糅合到一起，捏成一个团。
    可奇怪的是，这些梦境都十分的真实，要不是洛鸢睡醒之后发现是梦，说不定还会觉得那是真的，清晰的有点过分。
    洛鸢的额头上沁出了细密的汗珠，不知何时，她身上出了不少的汗。
    这个梦，也太诡异了。
    就连这床被子都湿了。
    可见出汗量之大。
    忽然，洛鸢的目光落在了被子上，怔了一下，被子原本应该是新的，可此时盖在她身上的，竟然是一床破烂的被子，破破烂烂的，棉絮硬邦邦的，布料也风化严重，许多地方还撕裂了，露出了里面暗色的棉花。
    黑心棉也没这么黑。
    就算是洛鸢心志坚定，可见到这一幕也是心中一惊，一掀被子，扔在了地上，被子还没等落地的，就变成了纷纷扬扬的布片。
    肯定有问题！
    就在这时，伴随着巨大的轰鸣声，大地突然震动了起来，震动的幅度很大，跟筛子似的，就连房屋也跟着摇摆了起来。
    洛鸢夺门而出，冲到了房屋的外面，就见茅衷、燕赤霞和少昊他们也已经跑了出来，慌慌张张的，就只有茅衷还算镇定。
    在村子周围布置的符箓无风自燃，不仅是在周围的，就连那些贴在门窗上、树干上以及墙上的金漆也跟着烧了起来，冒出的并不是普通的火光，而是幽然的绿光，绿油油的，看的人内心发慌。
    阴气！
    好浓烈的阴气！
    洛鸢的脸色微变。
    在村子的周围无处不在冒着阴气，尤其是那些地面的缝隙，房屋的地基以及水井，就跟井喷似的，在剧烈的颤动下喷涌而出，刹那间飞沙走石，妖气冲天。
    “你们看，那是什么！”
    燕赤霞惊呼一声，手指着远处，本来就很大的眼睛瞪得跟铜铃似的。
    顺着他指的方向望去，众人脸色都是一变。
    只见在黑山方向的乌云如潮水般涌来，那架势铺天盖地，整个西边的天空占了一大半，还在朝着四面八方扩散，没有了阳光的照射，天色立即阴暗了下来，阴风阵阵，鬼哭狼嚎。
    伴随着天崩地裂的响声，山峦开始了剧烈的震动。
    “山，山好像动了……”
    燕赤霞指着远处的山峦，震惊的睁大了眼睛，眼神里多了几分害怕。
    别看燕赤霞五大三粗的，可实际上，他还只是个孩子。
    嗯，只是个孩子。
    那黑山向上凸起，晃动着，从这里看上去，的确是山动了，不仅只是山峰，连着整个山脉都动了。
    可洛鸢却发现了其中不寻常的地方。
    “不是，那并不是山动了。”
    听到洛鸢的话，其他人都诧异的看向洛鸢，不知道她的这话是什么意思，就连茅衷也有些不明所以。
    洛鸢的眸子紧紧的盯着那不断震动的“黑山”，好似有华光流动，说了出来。
    “因为，那根本就不是山。”
    不是山？
    茅衷吃了一惊。
    他连忙回过头去，朝着那山看去，只见那山峦巍峨耸立，仅仅从远处观看，就已经是庞然大物了，要是近距离，那肯定还要巨大，最少也有几十丈的高度！
    这又怎么可能！
    茅衷和其他人或许看的不那么真切，那是因为他们都没有洛鸢的目力，在明玉功的加持下，洛鸢的目力已经能看的极远，就连天上的飞雁都能看的纤毫毕现，就更何况那么巨大的东西了。
    在她的眼里，那并不是山，因为山不会那样的动，那蠕动向上的样子，更像是一个活物。
    没错。
    就是个活物。
    当洛鸢说出那话来之后，就连茅衷也是大吃一惊。
    那么大！
    那岂不是说，黑山其实并不只是一处山脉，其间还藏着一个从来没有人见过的巨型怪物？！
    很快，洛鸢的话就得到了印证。
    只见那“山峦”猛地向上拱起，巨大的岩石碎块从上面滚落，大地就跟裂开了一个口子一样，那山脉上的土地寸寸爆裂，岩石分崩离析，而从那滚落的岩石里面，出现了一个巨大的脑袋。
    那脑袋少说也有十几米长。
    紧接着，它的身体也跟着拱了出来，那些坚硬的岩石就跟泥土块一样，轻轻一动，就已经碎裂。
    掀起的大片尘土，遮挡了众人的视线。
    可从那隐隐绰绰的影子里，洛鸢大致看到了那怪物的模样，那是一个巨大的乌龟，有着乌龟的壳子，四肢，只是脖子很长，头上双角，有着胡须，身上带着鳞片，身体的尾部像是一条蛇，在半空中扭曲着，舌头吐着猩红的信子。
    洛鸢觉得这怪物，好像见的眼熟。
    等等，这不是传说中的玄武吗？

    “怎么会是它？”
    洛鸢错愕不已。
    她怎么也没想到，那怪物，竟然是她熟悉的形象。
    玄武，中国古代神话中的天之四灵之一，又名龟蛇 ，源于远古星宿，是指二十八宿按东南西北分为四象中的北方玄武七宿。
    四象指青龙、白虎、朱雀、玄武，分别代表东西南北四个方向。
    北方玄武于八卦为坎，于五行主水，象征四象中的老阴，四季中的冬季，同时也是天之北陆。
    洛鸢从小就喜欢看一些故事，尤其对神话故事感兴趣，在小的时候经常去一些旧货市场摊位，找一些老头摆的摊，用攒了几天早饭的钱来买小人书。
    其中的一些，就是神话传说与故事。
    洛鸢对此记得很清楚。
    中国古代神话中最令妖邪胆战且法力无边的四大神兽是青龙、白虎、朱雀、玄武四兽。
    玄武亦称玄冥 ，龟蛇合体，为水神，居北海，龟长寿，玄冥成了长生不老的象征，冥间亦在北方，故为北方之神。是代表颛顼与北方七宿的北方之神。
    而玄武又可通冥间问卜，因此玄武有别于其它三灵 ，被称为玄天上帝、“真武大帝”，是道教所奉之护法，称执明神君，后为四圣之一的北极真武大帝（又称荡魔天尊），排名第四，乃水神之首。
    同时也代表五帝之一的黑帝颛顼。
    在很多神话传说之中，认为青龙、白虎、朱雀、玄武创造了世界，是天地之主。
    难道真的是玄武？
    洛鸢的脑海里闪过了这个念头。
    毕竟这么大的体型，除了玄武，似乎没有其他的可能。
    只是，这样的念头只是在洛鸢持续了片刻，就被否定了。
    不对。
    洛鸢摇摇头。
    玄武不可能这么弱。
    按照神话故事里的描述，玄武体型巨大，法理强横，动则天地震动，山崩地裂，起身则排山倒海，气吞山河。
    此时的这头怪物尽管声势浩大，可相比洛鸢想象中的玄武，还是要差很多。
    尤其是，洛鸢没有从它的身上感受到多大的灵气，相反的，反倒是从它的身上感受到了一股极为强烈的煞气，比之前她遇到的黑山老妖的煞气还要浓厚的多。
    突然，在那大乌龟所在的群山之中射出了几道亮光，朝着大乌龟射去，紧接着只听那怪物嘶吼声，隐隐的还伴随着打斗的声音，
    有人在跟那个怪物战斗！
    怪物嘶吼着，庞大的身躯不断的扭动着，嘴里不断的吐出水箭，同时蛇形的尾巴横扫，“轰”的一声，附近的山峰纷纷崩碎，周围的森林也被直接夷为平地。
    而那几道人影在不断的游走，用法术轰炸着那怪物，频频绽放出光华，此时一道天幕从空中落下，呈现着八卦的形状，同时周围的群山里升起巨大的符咒，无数的虚影从那些符咒中出现，如潮水般朝着那怪物扑去。
    与怪物巨大的身躯相比，那些虚影小的不能再小了，就跟蚂蚁似的，可是就是这些虚影，却给那怪物造成了不小的伤害，那虚影落在怪物身上，不断的攻击着怪物，一旦被怪物打到，就会发生惊天的爆炸。
    怪物声势震天，嘶吼着，咆哮着，水箭就跟锋利的宝剑一样，从山峰上一划而过，那山峰就跟豆腐似的，被直接削成了两半，轰然倒塌。
    “是龙虎山的傀儡！”
    茅衷脸色微变，立即认了出来。
    他也是道门，又是熟悉的对头，又怎么可能认不出来？
    除了龙虎山之外，还有很多其他的法术，从浩荡的声势来看，参与战斗的人道行都不低。
    难道说是……
    洛鸢立即想到了一件事情。
    之前那些隐世的门派派遣的人实力都不怎么强，虽然不属于末流，也高不了哪里去，都是后辈。
    现在看来，那些人应该是早就计划好了。
    洛鸢转过身来，抬手一挥，护体罡气把周围的风沙都阻隔在了外面，对他们说道：“你们先回去吧，我去那边看看。”
    在一旁的茅衷闻言愣了一下，连忙提醒。
    “师叔，这怪物凶猛，恐怕是上古的凶兽，要是去了，万一有什么闪失……”
    “放心吧，没事。”
    洛鸢则早就打好了注意，这么好的机会，她又怎么可能放过？
    那怪物明显是被那些人弄醒的，那些人要不是闲着没事吃饱了撑的，肯定不会碰这个怪物，这怪物一看就知道不好惹，除非有让他们必须这样做的理由。
    那就是——宝物！
    洛鸢的眼睛微微眯了起来。
    这么好的机会，她是不可能放过，宝物肯定是好东西，不然那些人也不会抢。
    就算是她抢不到宝物，那怪物的灵气也不少，要是死几个人，那就更好了。
    这么算下来，洛鸢是稳赚不赔。
    见洛鸢坚持，茅衷也就没有再反对，不过他们也跟着洛鸢一起，洛鸢想了想，也就没有拒绝。
    毕竟，炮灰总是不嫌多的。
    洛鸢运起轻功，飞快的朝着那边掠去，身形快若闪电，伴随着道道虚影，一眨眼的功夫，就已经几百米开外了。
    在境界提升了之后，洛鸢的轻功已经到了登峰造极的地步，已经完全可以不用踩地面了，也不需要借力，除了没有飞的那么高之外，跟飞也没什么太大的区别了。
    让洛鸢意外的是，茅衷他在腿上贴了两道符咒，跑起来也意外的快，虽然还远远不及她，也比一般的轻功要快了不少。
    殊不知，茅衷更加的愕然。
    他那可是神行符，乃是道家的中高级符箓，能让自己身轻如燕，大幅提升速度，就算是没有什么道行的人也一样能使用。
    只是，无论是他怎么追赶，都没办法追的上，距离反而在不断的拉大。
    望着那翩跹的身影，茅衷的脑海里闪过了一个念头，愕然。
    莫不是——冯虚御风？
    冯虚御风就是御风而行，在道家典籍里记载很多，但是，没有到很高的道行，是没办法使用。
    就连他，也只能依靠符箓才可以。
    不过想起洛鸢的身份，也就释然了。    在连绵起伏的大黑山之中，怪石嶙峋、道路崎岖，沿途的树木已经凋敝，森森的干枯树干耸立在碎石之间，就跟被山火烧过似的，没有看到一丁点的绿色。
    冲天的煞气滚滚，弥漫在空气之中，就跟置身于鬼域一般，鬼哭狼嚎的声音不绝于耳，甚至还能不时看到缭绕的厉鬼，嘶吼的扑过来。
    几人的速度很快，尤其是在前方的洛鸢，如一阵疾如闪电的狂风，带出身后的道道残影，眨眼之间就已经翻越了几座山峰，后面的几个就没那么轻松了，茅衷还稍好一点，少昊和燕赤霞就有点吃力了，在咬牙跟在后面。
    其实，洛鸢已经是放慢速度了，要是她全速前进的话，后面那几个人早就不知道被甩到哪里去了。
    在一路上，洛鸢遇到了不少的厉鬼，从身上散发出来的煞气来看，都比普通的厉鬼要强，甚至达到了大鬼的程度，就连茅衷见了也十分的震惊。
    只是奇怪的是，一路上那些厉鬼并没有跟之前那样蜂拥的朝着洛鸢扑来，而是朝着另外的方向冲去。
    那个方向真是大乌龟所在的方向。
    洛鸢十分惊讶。
    虽然自己已经用了龟息功，降低了自身的气息，让厉鬼很难觉察到自己，可她身后的茅衷和少昊他们并没有收敛自身的气息，要是换了平时，那些鬼早就跟像是食堂开饭了似的冲过来了。
    可现在那些厉鬼竟然动都没动，就跟没看到他们一样。
    这样子，就跟某天豺狼突然说自己不爱吃羊肉了，说该吃素了。
    换谁都会觉得扯淡。
    洛鸢显然也是这么想的。
    越是靠那大乌龟的方向越近，越能感受到那冲天的煞气，还有那阴森的鬼气，在临近了大乌龟几里地的时候，洛鸢终于明白那些厉鬼为什么没有冲过来了，那是因为在大乌龟的附近已经有了很多人。
    金铁交鸣的声音不绝于耳，道道的法术的亮光划破天际，其间还伴随着大乌龟的惊天怒吼，还有人的大喝声。
    洛鸢在距离大乌龟最近的一座山峰上落了下来，在岩壁的后方，从岩壁的缝隙里向外看，洛鸢粗略的估摸了一下，在战场上有最少上百人在围攻大乌龟。
    他们身上穿着各式各样的服装，佩戴者不同的纹章，还有不同的兵器和法术，一看就知道不是一个门派的。
    再说了，也不可能有这么花里胡哨的门派。
    从茅衷那里，洛鸢大概知道了那些门派有哪些，比如说之前见过的龙虎山，与龙虎山不相上下的焚天谷，蛮横而又不讲理，力压其他宗门的天宫宗，还有一些剑道的门派，比如说卧剑门等等。
    另外，还有就是一些小门派了。
    只是那些门派基本上没什么作用，除了在外外围游走打击厉鬼之外，就是给大乌龟当口粮。
    战斗进行的很激烈，在众人的围攻之下，大乌龟被压着打，几乎抬不起头来，嘶吼连连，那些大乌龟周围的厉鬼也都被清理的差不多了。
    而人类的这一方面也不怎么轻松，大乌龟别看被压制住了，可体型在那里，皮糙肉厚的，刀枪不入，就算是法术轰在上面，那也只是一个小坑，想要把好几米厚的龟壳给打穿，那也是不容易的事情。
    更何况人类的攻击激发了大乌龟的凶性，一跺脚地动山摇，一声吼惊天动地，那些道行不足，实力不济的还没等打上几下的，就被活生生的震死。
    在外围观战的洛鸢得到了一个很重要的经验，那就是没金刚钻，就别揽玉器活，不然上去了也是送死，就算是刮痧也要有资格的。
    很显然，很多人并没有那个逼数。
    “妈的，那些天宫宗的畜生，凭什么要让我们绝刀门上，他们在后面看戏！”
    在外围战斗的绝刀门的弟子破口大骂，怒气冲冲的，咬牙切齿的模样，恨不得要把那些天宫宗的人给撕了。
    其他人也是愤愤不平。
    “就是，那些混蛋，捞好处都是他们先，轮到卖命了就让我们来送死。”
    “狗日的，等老子道行突破了，就再了这群乌龟王八蛋！”
    那弟子眼神血红，透着仇恨，就算是在战斗中，也时不时的回头望向天宫宗的方向。
    原来，在战斗的伊始，那些小门派就被天宫宗压迫，让他们的弟子先上，美名曰历练，可就算是傻子也能看的出来，这分明是天宫宗在让他们当炮灰。
    才短短的半个小时里，就有不少人葬身龟口。
    突然，一道凌厉的光芒破空而出，刚才那咒骂的弟子还没有反应过来就被贯穿了身体，惨叫一声，浑身冒出了火焰，火焰爆裂燃烧，眨眼间那人就变成了一个火人，凄厉的惨叫着，才短短的十几秒钟的时间，那人就烧成了黑炭。
    众人大惊失色，回头一看，就在见在远处山峰上高高的站着一个阴鸷的老人，干枯如柴，可身上却散发着强大的气势，压迫的众人喘不过气来。
    是天宫宗的长老，魏子期！
    魏子期生性残忍，脾气乖张，极为嗜杀，死在他手里的人不计其数，据说他在前不久，为了剿灭鬼域防止煞气扩散，把小镇上的上万人尽数屠戮，令人不寒而栗。
    一见到魏子期，在场的众人马上噤若寒蝉，有的人更是被吓的脸色苍白。
    就在这时，一个天宫宗的弟子战战兢兢的走到了魏子期的身前，用颤抖的声音说道：“长老，通缉令已经发布出去了，有人见到那人出现在黑山的附近，可是，杀师兄阳莫笑的人还没有找到。”
    “嗯？”
    魏子期大怒，如鹰一般的眼睛瞪过来，怒声喝道，“废物！”抬手一挥，一道火红色光芒飞射而出。
    庞大的气劲袭来，那弟子登时被轰飞了出去，摔在地上口吐鲜血，气息奄奄的，眼看活不了了。
    在场的众人噤若寒蝉。
    魏子期咬牙切齿，眼睛里充斥着怒火，冷冷的说道：“传令下去，继续寻找，若是找不到，就别活着回来！”
    “是！”
    魏子期脸色铁青，“咔嚓”一声，手里的法器被活生生的捏断！    阳莫笑是魏子期的徒弟，从小就拜在魏子期的门下，在所有的弟子当中，是魏子期最为宠爱的，不仅把他的法诀传授给了阳莫笑，甚至还有法器，也一同给了他，更别说平时的丹药、灵石了。
    在天宫宗里，有着魏子期的庇护，阳莫笑几乎是可以横着走，这也养成了他嚣张跋扈的性子。
    可是没人知道的是，阳莫笑除了是魏子期的徒弟，更是他的私生子，当初因为和自己近亲的一桩丑事，有了阳莫笑，魏子期明面上把阳莫笑当成弟子，实际上是父子关系。
    这也就解释了为什么魏子期对阳莫笑那么的照顾。
    而魏子期也竭尽全力的培养阳莫笑，几乎把所有的好东西都给了他。
    然而，就在前不久，噩耗传来，魏子期在道观里为阳莫笑设置的长明灯忽然熄灭，长明灯是人的命灯，关乎着人的气运和生死，一旦长明灯熄灭，那就意味着长明灯的主人有了生死之忧。
    魏子期大吃一惊，连忙掐指卜算，可诡异的是，无论他怎么算，也算不出阳莫笑的状况，就像是被天机蒙蔽了一样。
    魏子期立即命人去寻找，派出了大量的人手，而他自己也按捺不住，亲自出去。
    有消息得知，阳莫笑去了黑山，魏子期也立刻动身前去，一路上他心神不宁，总觉得有什么大事发生。
    等到了黑山，他不祥的预感应验了。
    阳莫笑被人杀了！
    得到这消息的魏子期几乎要晕厥过去，在经历了悲痛之后，满怀仇恨的魏子期下定决心，发誓要把杀害自己儿子的那个人找出来，扒皮抽筋！
    魏子期咬紧牙关，双目血红，跟择人而噬的野兽，就连干枯的手关节都握的发白。
    死！
    与此同时，不知道自己被记恨上了的洛鸢，正在黑山的一处山峰的后面，观察着战局。
    战斗已经到了白热化。
    大乌龟皮糙肉厚，力大无穷，横扫一下，擦着就伤碰着就死，还不时的喷射出大量的煞气、瘴气，不少人躲闪不及，被煞气击中，在惨烈的叫喊声中皮肉腐烂分离，眨眼间就变成了一具森森白骨。
    那大乌龟的强悍，超出了在场众人的预料，也让洛鸢暗自心惊，想不到那大乌龟竟然这么厉害，在那么多人的围攻之下还能杀那么多人。
    要是自己碰上的话，八成也讨不了太大的便宜。
    不过，大乌龟也并非是无伤。
    大乌龟是皮糙肉厚，可也架不住连番的狂轰滥炸，在众人的围攻之下，大乌龟厚实的甲壳出现了裂纹，变得坑坑洼洼的，没有被龟壳包裹的脖子，四肢被划上了一道道的血痕，有的地方甚至深可见骨，还有不少火焰烧灼、冰霜冰冻的痕迹。
    黑色的血浆如流水一样。
    鲜血飞溅，血肉横飞。
    不过，对于洛鸢来说，他们打的越激烈，就对自己越有好处。
    尤其是死人的时候，大量的灵气就会溢散出来，无主的灵气就会被自己吸引过来，成为洛鸢的囊中之物。
    自从镜花水月和样貌提升了之后，洛鸢吸收灵气的能力更进一步，之前洛鸢想要吸收灵气，必须要比较靠近才行，距离远了就不行了，吸收灵气的量也有限制，无法一次性吸引很多的灵气。
    可现在不一样了，洛鸢就跟个黑洞的漩涡一样，只要是附近的灵气，都会被吸引过来，而洛鸢就只要待在那里，就可以获得源源不断的灵气。
    才短短的十几分钟的时间，洛鸢就吸收了十几万的灵气。
    洛鸢不由的感叹，还是人的灵气多啊。
    让她不禁想起了在很久之前去过的屠宰场，似乎就是这样的场景。
    不过与屠宰场不一样的是，屠宰场里杀的是猪，而这里是杀的是人。
    当然，在洛鸢看来，那些人跟猪也没什么区别。
    反正是敌人，死了就死了，灵气也算是废物利用，洛鸢可没有悲天悯人到就连自己的敌人也可怜。
    这时，洛鸢在围攻的人当中发现了老熟人。
    薛桂仁，还有龙虎山的那些弟子！
    他们正在与那大乌龟搏斗，不过比起那些小门派的炮灰，他们的待遇无疑要好很多，处在相对比较安全的中部，就算是大乌龟发动攻击，他们也有足够的时间从容撤退。
    “呵呵，真是冤家路窄啊。”
    洛鸢见到他们冷冷的一笑，忽然眼睛一转，想到了一个法子，眸子里透出几分戏谑的杀机。
    她伸出了手，五指探出，抬手一挥，凝聚在之间的三分归元气撕裂了空气破空而出，正中大乌龟的尾巴上。
    以往刀枪不入，就连法器都不能在它身上留下多少伤痕的皮上顿时出现了一道大口子，鲜血顿时飞溅了出来。
    洛鸢出手了。
    不过她这样做自然不是好心的来扶贫的。
    大乌龟吃痛，登时发出一声惊天动地的怒吼声，在场的薛桂仁等人吃了一惊，就见大乌龟的脑袋猛地转了过来，一双猩红的眼睛死死的盯着他们。
    薛桂仁等人大吃一惊。
    他们被盯上了！
    大乌龟的尾巴猛地一甩，蛇形的尾巴在煞气中幻化出无数的蛇影，张着血盆大口，铺天盖地的朝着他们扑过来。
    那速度极快！
    “啊啊啊啊……”
    只听一声凄厉的惨叫声，龙虎山的一个弟子躲闪不及，被巨蛇咬住了半边身子，挥着只剩下一只胳膊，惊恐的朝着薛桂仁呼救。
    此时蛇口已经合上。
    “咔嚓……”
    那弟子半边的身子被活生生咬断，惨叫的声音戛然而止！
    看到那惨烈的情形，薛桂仁冒了一身冷汗，要不是他刚才躲闪的快，被咬到的人，说不定就是他了！
    “吼——！”
    还没等他多想，大乌龟的攻击再度袭来，无数的蛇头攒动着，密密麻麻，就连薛桂仁看着都头皮发麻，心中暗骂，这畜生为什么来找自己，自己又没给他造成多少伤害。
    “喝——！”
    薛桂仁抬手一挥，一道符咒破空而出，形成了一个半透明的罩子。
    然而……
    “砰”的一声，就跟被火车撞了似的，薛桂仁被蛇头撞飞了出去！
    远处藏匿在山峰岩石后面的洛鸢，露出了人畜无害的笑容。

    “师父，师父！”
    弟子们大吃一惊，纷纷上来解救，薛桂仁弄的狼狈不堪，猛地一把推开搀扶他的弟子，怒声大吼道：“该死的畜生，看老夫不宰了你！”说着拿出三清铃，抬手一扔，三清铃在半空中变成一个巨大的钟，朝着大乌龟飞去。
    “砰”的一声，三清铃重重的砸在了大乌龟上，绽放出了刺目的光芒。
    跟刚才的刮痧不一样，大乌龟竟被相较而言小的可怜的三清铃撞的趔趄了一下，“砰”的一声，庞大的身躯重重的撞在了旁边的山峰上，山峰顿时土崩瓦解。
    弟子发出了一声呼喊。
    那大乌龟刀枪不入、水火不侵的龟壳，竟出现了一大块裂口，裙边的地方更是崩开了一个口子，龟壳的碎片纷纷扬扬的掉落下来。
    薛桂仁怒目圆睁，须发皆张，怒吼一声，干枯的双臂猛地举向天空，伴随着念的法咒，天空电闪雷鸣，无数的雷电如乱舞的银蛇，轰然落了下来，重重的击在大乌龟的背上。
    在远处观战的洛鸢十分惊讶，薛桂仁这是爆发小宇宙了吗？
    竟这么畜生，比刚才病恹恹的时候厉害多了，就连隔着很远的洛鸢都能感受到他身上涌动着的磅礴灵力，那已经不能称之为灵力了，应该说是道家的法力。
    在另外一侧的茅衷也是脸色一沉，他之前听说，那薛桂仁在不久之前突破了塑魂境，当时他还有点不太相信，毕竟那薛桂仁生性残忍，脾气乖张，又加上他修行的时间远不如自己，想突破境界那是很困难的事情。
    可现在看来，那传闻并不是假的。
    之前碰到他的时候，感觉还没有那么深刻，可如今，薛桂仁的身上涌动的法力，很明显是提升了不少，看来他已经把自己的境界稳固了。
    这下可就不是很好办了。
    茅衷虽然也是晋升到了塑魂境，可毕竟时日尚早，修行讲究达者为先，不仅是境界，更是力量，他要是跟薛桂仁对上了，他虽然不怕，可现在法器损毁，境界未稳，怕是力有不逮。
    他不禁看向了另外一边的洛鸢，心中顿时安心了不少。
    洛鸢看的口水都要流下来了，眼睛亮晶晶的，就跟看到了什么美味的食物一样。
    好多的灵气啊！
    在别人的眼里，薛桂仁是一个令人望而生畏的强者，可在洛鸢看来，那代表的，可是充沛的灵气！
    没错！、
    洛鸢就是在馋他的身子！
    更加重要的是，薛桂仁的那个三清铃，洛鸢觊觎已久了，那可是个好东西，尤其是现在释放的时候，在它的上面竟散发着浓郁的灵气，比灵石都要多！
    这就是传说中的法器吗？
    太好了！
    即便是隔着那么远，法器的灵气也源源不断的往这边飘，古书上的灵气数字也在快速的翻动。
    那么远都能有这么多灵气，要是弄到手，那得多少啊！
    就在这时，在远处与大乌龟战斗的弟子忽然有一个一声惊呼，就跟看到了什么不可思议的事情。
    “灵石，灵石！”
    “什么灵石？”
    众人被他那夸张的表情都弄的一愣，顺着他的目光看去，只见在地上有一坨很大的，跟石块一样的东西，散发着莹莹的光芒，那正是灵石！
    众人大喜过望。
    灵石可是好东西啊！
    要知道，修行的主要来源，那就是灵气，灵气乃是万物之本，只有有了灵气，世间万物才能得以修炼，得以得证大道。
    而灵石，就是蕴含着巨大灵力的载体，是修炼的必备材料，只是这灵石非常稀少，只有在洞府或者是上古遗迹里才能寻的到，平时人能拿到那么一块，就已经是天大的幸运了，可现在这么一大坨，少说也有好几公斤了。
    这时，有人发现了这灵石的形状，上面遍布裂纹，还很规整，菱形的，仔细一看，这不正是从那大乌龟的壳子上打下来的碎片吗？
    消息立刻在众人嘴里传播开来，其他人一听，先是一愣，继而大喜。
    那可是灵石啊！
    要是以往，打这大乌龟，多少有点冒险和不情愿，可现在一听有好处拿，主观能动性立即被调动了起来，积极性大增，跟旷日饥渴的怨妇，睁大了眼睛，绿油油的视线贪婪的看着那大乌龟，就像是要把它吃掉一样。
    就那么一块，就是那么一大坨的灵石啊！
    在他们的眼里，那大乌龟已经不是危险的上古怪兽了，而是众人的盘中餐、口中肉。
    被调动起积极性的众位修行者蜂拥的就冲了过去，士气立马高涨了起来，比刚才简直是判若两人，就连薛桂仁都愣了一下，心想这些兔崽子在发什么神经，连自己的话都不听了，回去他要好好的教训一顿。
    当听到那从大乌龟的龟壳上掉下来的碎片变成了灵石之后，薛桂仁大喜过望，阴鸷的眼神里闪动着贪婪的光芒，比那些弟子们还要痴迷，一把推开在前面挡路的弟子，闪电般的冲了过去。
    “滚开！”
    这样一来，战斗的形势一下子发生了逆转。
    原本畏首畏尾，不敢上前的修行者，如今跟打了鸡血一样，疯狂的朝着大乌龟冲去，恨不得从它的身上咬下一块来。
    大乌龟怒吼连连，仰起脖子，发出了一声惊天动地的吼叫声，无匹的力量化作飓风轰然咆哮了出去，那些没有防备的人顿时惨叫一声，被那凌厉的罡风吹的散了架，眨眼间支离破碎，变成了碎肉和骨头。
    场面极为骇人。
    可这并没有吓阻到那些鬼迷心窍的人，那些修士前赴后继，一点也没有退缩的迹象，跟一群疯狂了的鬣狗，闻到了腐烂腐肉的味道。
    就连在远处的茅衷看了都有些背后发寒。
    那些人，已经失去了理智，血红的双眼，贪婪的表情，还有那不择手段的手段，根本就是一些疯子。
    “无知的蠢货，连自己被迷了神智都不不知道，死了也不冤枉。”
    这时，茅衷听到了洛鸢的话，心中一愣，反应过来立即朝着那边战场看去，只见战场上不知何时笼罩上了一层浓浓的紫色雾气，那是大乌龟的血液蒸出来的雾气。    那些人被影响了！
    茅衷额头上沁出了细密的汗珠。
    要不是洛鸢提醒的话，他甚至都没有发觉，不知不觉就中了招！
    “哈哈哈哈哈哈……”
    “得到了，得到了！”
    拿到一块龟壳的修士兴奋的放声大笑，就跟获得了宝贝似的，连忙放进了怀里，惹得其他的人也跟着眼红，那么一大坨，足以让他提升一个境界了！
    只是可惜的是，在共同抗敌的时候严禁自相残杀，也不允许任何的争斗，这是几个门派之间的默契，不然的话，他们早就上去抢了。
    有人得到了龟壳灵气，提起了更多人的贪念，其他的修士纷纷冲上去，对大乌龟发动攻击，符咒、刀剑还有连爆裂符箓之类的如雨点般落下，在大乌龟的身上炸出道道火光，甚至有人干脆跳到了大乌龟的身上，不要命的凿，想要从它的身上获得更多的碎片。
    大乌龟狂暴了起来，身上煞气四溢，化作锁魂的锁链，纠缠的毒蛇，那些还没有来得及躲闪的人顿时被浓重的煞气化作白骨，还有人被锁链缠住了手脚，直接拽了下去，更多的人则被毒蛇的大口吞噬。
    在凄厉的惨叫声中，众人有了短暂的清醒，这个时候他们才意识到，眼前的可不是随便他们蹂躏的鬼怪。
    “啊啊啊……”
    “救，救命啊……”
    被缠住了手脚，怀里还抱着龟壳灵石的修士脸色煞白，惊恐的叫喊着，呼救着，但是没有人上前来帮他。
    锁链不断的收紧，那修士的身体被拖拽到了极限，只听“刺啦”的一声响声，那人的身体被活生生的扯断！
    血液、内脏以及肠子洒落一地，如雨点似的落下来！
    众人纷纷畏缩不前，被吓得都清醒了不少。
    实在是太惨了。
    没有人敢再上了。
    这时，几道光芒从天空落下，犹如一个巨大的罩子，笼罩在了大乌龟的头顶上，在那半透明的罩子上浮现出了无数的繁杂的文字，还有一个个的上古符号，散发着威严而令人喘不上气来的压抑。
    那是一个大阵，巨大的幡帐，铺天盖地的，带着无匹的威势，而那个罩子，正是从那幡帐当中落下来的。
    洛鸢见的眼熟，这不是之前那天几个人当中一个人用的类似的法器么？
    果然声势浩荡。
    那煌煌的威势，如奔腾的海啸，压制着下方所有人。
    就连隔着距离很远的茅衷，也能感受得到，脸色剧变，他认了出来，那是天宫宗魏子期的法器。
    魏子期，是天宫宗的长老，年岁很长，辈分很高，就连他的兄长也要称一声前辈。
    在百年之前，据说他的修为就已经迈入了分神境，现在几百年过去了，他的道行比之前必然更强了，从眼前的幡帐上就可以看的出来。
    竟以一己之力，就能压制住龙龟，这份道行已经不是一般人能望其项背的，就算是他的兄长前来，恐怕也……
    茅衷运起法力，竭尽全力的抵挡着那股滚滚而来的威势，目光不经意间瞥到了另外一侧的洛鸢，不由的一呆。
    只见洛鸢神情自若，稳若泰山，丝毫没有受到压制的样子。
    茅衷心生敬佩。
    在那种威势之下，犹然能镇定自若，不愧是他的师叔。
    就在这时，洛鸢忽然转过头来，问他：“看什么？”
    茅衷愕然。
    竟丝毫没有受到影响的样子。
    在距离大乌龟几公里之外的一座山峰之上，魏子期负手而立，目光阴测测的，闪动着阴鸷的光芒，干枯的脸上没有一丝的表情，也看不出喜怒哀乐，可周围的人却噤若寒蝉，吓得低着头，没有一个敢抬头看的。
    此时，一个弟子前来，恭敬的说道：“师尊，那上古龙龟已经被压制住了，现在要不要把那些闲杂人等赶走？”
    魏子期冷峻而干枯的脸上皱纹如同沟壑，鼻音淡淡的说道：“不用，不过就是一些上不得台面的老鼠。那人寻到了没有？”
    弟子自然知道魏子期说的那个人是谁，便连忙说道：“抓到了两个受伤了奄奄一息的妖怪，经过拷问，从它们嘴里知道了杀害师兄的人，而它们也是被那人打伤的。”
    魏子期猛地转过身来，目光灼灼。
    “是谁？！”
    身上的气势暴涨！
    那双眸子好似利剑一样，周围的弟子顿时脸色苍白，倒退了一步，有的道行浅的，更是被直接震昏了过去。
    那弟子额头冷汗直冒，也不敢擦拭，嗓子有些干涩，连忙说道：“据那两人说，凶手是一个女子，样貌非常的美貌，可以说万中无一，她的招式很奇怪，并不像是普通的修士，实力深不可测。”
    “深不可测？”
    魏子期干枯的脸上露出了狰狞的表情，手握着的拐杖猛地一握，只听“轰”的一声，眼前的一座小山竟凌空炸裂！
    弟子连忙低下了头，不敢再说话。
    “还从来没有人敢欺负到我的头上来。”
    魏子期的目欲眦裂，狰狞的脸上咬牙切齿，问道，“还有什么特征么？”
    弟子犹豫了一下，战战兢兢的说道：“据说，那女子的法门，似乎是道家的，但是又掺杂了一些佛门的，究竟是什么样的，它们似乎也不是很清楚。”
    “道家，佛门？”
    魏子期阴鸷的眼睛里闪过了一丝微微的寒芒，冷冷的哼了一声，说道，“同时用那两家的，就只有一个门派，那个门派，有些不太老实，是老夫之前太过于宽容了。”说话的口气冰冷森然，好似冷的能滴水成冰。
    在另外一侧，洛鸢并不知道自己被人记恨上了，更不知道来寻仇的人就距离她不是很远的位置。
    她现在关注的，是在山谷之中的战况，还有那个罩子。
    那罩子明显是个法器，竟能压制住那只大乌龟，恐怕还是个高档货，洛鸢有点眼馋， 有什么时候自己也弄上个。
    她忽然想起来，她似乎还有好几次奖没有抽。
    不知道这次能抽到什么好东西。
    忽然，一阵咆哮的怒吼声传来，洛鸢看了过去。
    在众人的围攻之下，大乌龟嘶吼着，痛吼着，可这丝毫没有引起众人的怜悯，反倒是让这场盛宴更加的血腥和残酷起来。
    在他们的眼里，那大乌龟只是一个可以获得灵石怪物，在有了法阵的庇护，就更加的肆无忌惮了。    “发了，发了！”
    一个龙虎山的弟子拿着一块亮晶晶的龟壳，激动的不能自已，就连手臂上的伤痕也顾不上了，连忙用袖子擦了擦，仿佛这样就会让龟壳更亮似的，恨不得上去狠狠的亲上一口。
    “那个，能把这个东西给我看看吗？”
    就在这时，在耳畔忽然响起了一阵宛若清泉般清澈甘冽的嗓音传了过来，龙虎山弟子闻言一愣，抬起头来，兴奋的双目不由的一呆。
    只见眼前出现了一个容貌绝美的少女，精致的五官，眉目如画，就算是词穷，绞尽脑汁也没办法形容，在那一刻，龙虎山子弟不知道怎么的，下意识的就把刚才还视若珍宝的龟壳交了出去。
    那少女也毫不客气，直接接了过来，上下翻看了一眼。
    “嗯哼，很不错。”
    那龙虎山弟子现在才反应过来，眼睛一下子睁大，大吃一惊。
    “是，是你！”
    他话刚说完的，就见那少女突然飞踢一脚，那龙虎山弟子身体就飞了起来，此时恰巧龙龟的蛇头正冲过来，一口就把龙虎山弟子给咬在了嘴里，还没等他发出一声惨叫的，就被直接吞进了肚子里。
    所以说，零食有害身体健康啊！
    哦不，是灵石。
    洛鸢不由的感慨。
    她只是随便的看一眼，就能感受到那龟壳上蕴含着的巨大灵气，跟她预想的一样，打开古书一看，就那么一块，就十几万的灵气。
    让洛鸢咋舌不已。
    好家伙，这大王八是灵石做的吧？
    既然这么多灵气，她就不能装作没看见了。
    洛鸢转过头去，目光投降了那些正在与大乌龟战斗的那些龙虎山弟子，嘴角微微向上扬起，露出了一个坏坏的笑容。
    战场之上，鏖战正酣。
    而就在这战况激烈的战场上，却频频发生诡异的事件，那些龙虎山的弟子，不知道怎么的，就朝着大乌龟的血盆大口冲，就跟迫不及待的想要洗心革面投胎做人一样，那叫一个前赴后继，踊跃参与。
    喂的大乌龟都要打饱嗝了。
    下饭，真下饭。
    更加诡异的是，有那么多门派的人，大乌龟好像偏偏就认准了龙虎山的弟子，一看就红了眼，追着就不撒手了，就连自己身上挨了打也好不松口，龙虎山的弟子那叫一个哭爹喊娘，被追的上天无路下地无门。
    昆仑门派的弟子看到这诡异的一幕面面相觑。
    这龙虎山的人，之前得罪过这龙龟？
    怎么就跟欠了八百万的仇人一样。
    薛桂仁也没想到龙龟不知道怎么了，就盯上他们了，跟小山似的庞大体型冲着他们就来，那架势不死不休，有些龙虎山的弟子还没等逃跑的，就被龙龟大脚一伸，直接踩成了纸片人。
    这时，一个被龙龟追赶的弟子快速的朝着他这边逃过来，速度竟快的吓人，薛桂仁还没有反应过来，那人就已经来到了跟前，伸手就把一大块，跟农村大铁锅一般大小的龟壳塞进了他的怀里。
    “师父，英明神武，竟掀下了这么一大块的灵石！”
    薛桂仁愣了一下。
    他什么时候弄灵石了？
    等等，眼前这个身穿龙虎山道袍的人，怎么看起来这么面生，不记得在哪里见过。、
    然而，就在这时，在身后的龙龟咆哮打断了薛桂仁的思索，只见一个庞然大物怒气冲冲的朝着薛桂仁冲来，就连阵法一时之间都没有阻拦的住，就跟横冲直撞的坦克一样，沿途的各派弟子被直接撞飞，筋断骨折，口喷鲜血，惨叫声连成一片。
    看到那血红色如巨型铜铃般的眼睛死死的盯着自己，薛桂仁只觉得背后升起了一股寒气，继而大惊失色。
    自己怎么惹到它了！
    薛桂仁自视甚高，但也没有自大到自己一个人单挑一头洪荒巨兽的程度，只是现在已经到了面前，已经避无可避了，更何况还有那么多的弟子在下面看着，他要是跑了，也丢不起这个脸。
    于是，薛桂仁一咬牙，抬手一扬，拿出了三清铃，口中快速念咒，下一刻，投掷了出去。
    “去！”
    三清铃化作一道流光，在半空中猛地膨胀变大，成了一个钟一样的东西。
    刹那间，浑厚的钟声响彻云霄！
    “咚——！”
    无形的力量从三清铃上破空而出，凝聚成了一张看不见的大网，以浩荡的威势，扣到了大乌龟的身上！
    “咚——！”
    一声巨响！
    惊天动地！
    大乌龟重重的撞在了三清铃之上，发出了巨大的声音，剧烈的冲击波化作滔天海浪咆哮而出，在周围的众人如遭重击，惨叫一声，口吐鲜血就飞了出去。
    薛桂仁脸色大变。
    好强悍的力量！
    竟能把自己的三清铃轰退。
    可如今箭在弦上不得不发。
    他猛地提升了灵气，一咬牙。
    跟这畜生拼了！
    薛桂仁伸出手指放在嘴边，狠狠的一咬，用鲜血在半空中画符，每画一笔，他的精神就萎靡一分，就跟没吃饱饭一样，虚了。
    终于，符咒完成，发出万道金光。
    那三清铃猛地再变大几分，周围的山峰，树木纷纷拔地而起，在巨大的吸引力面前，形成了一个巨大的漩涡。
    受到了吸力的牵引，大乌龟的动作猛地停了一下，三清铃喷出大量的火焰，铺天盖地的落了下去，在龙龟身上的魑魅魍魉妖魔鬼怪纷纷惨叫不止，在烈焰之下变成了灰烬。
    薛桂仁大喜过望，额头上冷汗出了不少，也顾不上看弟子们崇拜的眼神，心里暗叫侥幸，要不是那大乌龟受创不轻，他恐怕也没那么容易罩住。
    然而就在这时，只听“叮”的一声，那三清铃好似受到了震荡，那漩涡立即凝滞了下来。
    薛桂仁不知道是怎么回事，愣了一下，就在他那一分神的功夫，大乌龟嘶吼一声，猛地撞开了三清铃，怒吼着朝着薛桂仁冲了过去。
    薛桂仁大惊失色！
    怎么会这样！
    明明已经……
    他已经来不及想了，更来不及注意什么形象了，转身就跑，可不知道怎么的，腿上突然一疼，就跟针扎了似的，薛桂仁猛地踉跄了一下，此时龙龟已经追到了后面，猛地一甩脑袋，薛桂仁顿时被龙角顶上了。
    “啊啊啊啊啊……”
    一声尖锐而惨绝人寰的惨叫声划破天空。

    那声音尖锐且高亢，辗转反侧，如余音绕梁久久不绝，要是不明真相的人，说不定还以为在紫禁城里的太监在练嗓子。
    洛鸢抛着手上的龟壳，跟看笑话似的看远处被追的满屁股跑的薛桂仁，强忍着不笑，肚子里早就笑翻了。
    没错，刚才就是她干的。
    她把之前的那个龙虎山子弟扒光，然后换上了他的衣服，稍微乔装打扮了一下，便上去重重的给了龙龟一下，用三分神指活生生的掰下那么一大坨龟壳来，其他人也就是凿个李子大小的壳子，她直接就凿下了一口大锅。
    那一下下手可黑了，连血都喷出来了，看着就疼。
    这下就惹毛了龙龟了，龙龟就发了疯似的追洛鸢。
    洛鸢因势利导，顺势就冲向了薛桂仁，还没等他明白过来的，就把龟壳扔给了薛桂仁。
    那龙龟虽然是憨了点，可也不是傻子，一看就知道是薛桂仁的锅，再加上洛鸢溜得快，那龙龟也跟不上，于是就把怒火发发泄到了薛桂仁的身上。
    薛桂仁稀里糊涂的，就成了龙龟的目标。
    这不，就连屁股都要给捅穿了，也不知道以后还能不能做男人了。
    估计上厕所都要蹲着了。
    洛鸢也不担心薛桂仁会认出自己来，他可是用了怜花宝鉴里的易容术，不仅是穿着改变了，样貌改变了，就连脸上的五官也跟之前大不相同，只要不基因测序，八成也想不到是她的身上。
    抛着手里的龟壳，洛鸢心里那个美滋滋的。
    那么一大坨的龟壳，可是提供了不少的灵气，简直比她去打怪升级要快多了。
    至于扔给薛桂仁的龟壳，早就被她吸干了，成了一个没有丝毫灵气的骨头，就算是拿了去，怕也只能用来当木头用了。
    还不能烧火的那种。
    “嗷嗷嗷……”
    薛桂仁被追抱头鼠窜，慌不择路的在山路上逃窜，就连身上的衣服都被刮破了，那叫一个狼狈。
    而那龙龟穷追不舍，跟疯了一样，就连其他人的攻击也不管了，看那架势，就要跟薛桂仁拼个你死我活。
    薛桂仁被追的跑出几里地，终于扛不住了，一见到天宫宗的人，顿时大声呼喊。
    “帮我，帮我！”
    然而，他们又怎么可能帮助别人？
    都在从龙龟身上敲龟甲碎片。
    甚至有很多人一边幸灾乐祸，一边想着让薛桂仁坚持的更持久一点，别几下就没力气了，这样他们就更获得更多白乎乎的东西。
    那可是他们每天都需要用的东西。
    修行之人看到了灵石，那就跟守财奴看到了白花花的银子一样。
    至于洛鸢自然也悄悄摸摸的来到了龙龟的身后，在龟息功的作用下，洛鸢自身的气息被降到了最低，哪怕就算是龙龟身上缠绕的厉鬼，也对洛鸢视而不见，反倒是攻击那些门派的弟子。
    这就便宜了洛鸢了。
    一边从后面大块大块的抢着龟壳，一边时不时的下个阴手，比如说抢了那些门派弟子的龟壳，还把他们一脚踹到了龙龟的身边，一脚踩成纸片人，或者是一口当点心吃掉。
    死掉的人身上的灵气溢散出来，洛鸢刚好还能吸收。
    这样一来，简直就是两面通吃。
    不过，洛鸢的目的，可不仅仅限于这个，她的目光望向了那在黑山另外一侧山峰之上的那些人，那是天宫宗的。
    怎么说也算是冤家路窄，要是洛鸢不给他们送点小礼物，又怎么能称得上是仇家呢？
    只是，想坑他们，似乎也不是特别的容易。
    忽然，洛鸢的目光投向了那被龙龟追的满地跑的薛桂仁，眼睛一亮。
    有了！
    在被追赶的薛桂仁气急败坏，老血都要吐出来了。
    为什么这个龙龟非要追他！
    那么多人，单单就盯上他了！
    被追赶的火气上升的薛桂仁一下子停了下来。
    既然追着不放，那就让尝尝老夫的厉害，就算是拼了这条老命，也要让宰了你这畜生。
    薛桂仁已经发狠了。
    他把境界提升到最高，法力也跟着膨胀起来，身上无风自动，刚才的三清铃犹如一口巨钟，除此之外，他又拿出了一根长长的如意，通体雪白，是用上古不明凶兽的骨头制作而成，在其上流转着华光。
    薛桂仁心中心疼，这骨如意是道家的法宝，即便是他也是立了大功才得到的，只是每用一次，上面的灵力就会消散几分。
    可现在也顾不上这么多了。
    他抬手一扬，骨如意化作一道流光，撞在那三清铃上，“咚”的一声，发出浩荡的声响，紧接着便冲向了那龙龟。
    刹那间风起雷动，天昏地暗，紫色的闪电跃动着，如乱舞的银蛇。
    那正是骨如意发出来的，紫霄雷电，有破万法、灭肉身、毁元神的巨大威力。
    只是这骨如意相比最初已经大不如前，雷电也没有传说中的那么强悍，可是依然令人望而生畏，即便是距离有几里地，皮肤上依然能够感受到阵阵刺痛，那周围缭绕的厉鬼瞬间魂飞魄散，就连那龙龟身后的蛇形尾巴，也被那雷电电的皮开肉绽。
    龙龟吃痛，更加疯狂了起来，浑身的煞气已经变成了各种青面獠牙的妖魔鬼怪，而那蛇形的尾巴更是化作无数的厉鬼，蜂拥的朝着薛桂仁冲去。
    眼瞅着扑面而来的妖魔鬼怪，薛桂仁反倒是安心了许多，再看那龙龟的时候眼神里已经充满了杀气，咬牙切齿。
    让老夫在那么多人面前丢脸，这次就宰了你！
    然而，可就在这时，奇怪的事情发生了。
    那三清铃好似受到了无形力量的牵引，突然悬停在了半空中，还在发狠的薛桂仁愣了一下，不知道这是怎么了，连忙用法诀引动，可诡异的是，那三清铃好似失去了控制，无论他怎么召唤，也唤不动。
    这下薛桂仁急了。
    这时，三清铃突然动了，还没等薛桂仁高兴的，只见三清铃掉了个头，就冲着他来了，薛桂仁连忙躲闪，稍微松了口气，然而转过身一看，那三清铃掠过了他，径直的朝着天宫宗的方向冲了过去！    薛桂仁脸色大变！
    天宫宗弟子正在与龙龟战斗，趁着这大乌龟的仇恨被吸引到别人那里的时候赶紧薅一把，那可都是白花花的灵石，完全没有想到人在家中坐，祸从天上来，“砰”的一声，只听一连串凄厉的惨叫声，那些天宫宗的弟子就跟着龙龟的水晶壳碎片上了天。
    是西天的天。
    这一下就惹怒了天宫宗的人了。
    好家伙！
    三清铃没打龙龟不说，反倒是过来打他们，这不是明摆着下黑手吗？
    魏子期脸色铁青，猛地站出来，阴鸷的双目里都是怒火，抬手一扬，那在天上的幡子风口一转，无形的屏障从天降下，刚好挡在了三清铃的前面。
    “砰”的一声，发出巨大的响声。
    屏障与三清铃重重的碰撞在了一起！
    巨大的声响不仅把在场的众人都震得头晕脑胀，那些道行浅薄的修士更是被直接震飞了出去，发出一声惨叫。
    “大胆！竟敢上门寻死！”
    天宫宗的大弟子勃然大怒，还没有什么人胆敢冒犯天宗门，现在竟然敢找他来挑衅，简直就是不知死活！
    薛桂仁心中叫苦，他怎么也没想到三清铃会失去了控制，这下好了，一下子惹到了实力雄厚的天宫宗。
    可一听天宫宗的弟子竟对他破口大骂，薛桂仁心中的火也一下子起来了，尤其是在弟子门的面前，他更不能认怂，于是便硬着头皮，大声喝道：“不是……”
    “是又如何！”
    他话还没说完的，就听到一个声音已经先喊了出去。
    薛桂仁愣了一下，怎么这嗓音那么像是他的？
    魏子期的脸一下子就阴冷了下来，拄着拐杖，走了两步，阴鸷的眼睛已经眯成了一条线。
    “你说的，可是真的？”
    他的嗓音阴测测的，好似透着冷风，口吻里带着威胁的口气。
    他的喜怒不形于色，现在发怒，已经是怒不可遏了。
    薛桂仁刚才鼓起的勇气，如今一看那魏子期的脸色，马上就清醒了过来，毕竟境界上相差了一个境界，哪怕是薛桂仁，对魏子期也十分的忌惮，更别说魏子期这人心狠手辣，是个嗜杀之辈，死在他手里的不计其数。
    “滚，什么狗东西，以为老夫怕你么？就算你们天宫宗都一起上，也不过是一些破皮赖！”
    那个声音又再度响了起来。
    薛桂仁一呆，继而大惊失色！
    是他的声音！
    有人假冒他的声音！
    就算是薛桂仁再怎么傻，也知道有人冒充他的声音了，他连忙解释，说道：“不是，刚才不是我说的，不……”
    “天宫宗不过就是一些土鸡瓦狗，老夫早就看你们不顺眼了，看老夫宰了你们！”
    话音刚落的，那三清铃不知怎么的突然再度朝着天宫宗冲撞了过去，“砰”的一声，又狠狠的撞在了那屏障的上面，这次来的比上次还要凶狠，那幡帐都被震动的摇晃了一下，在场的其他弟子更是被震的东倒西歪。
    魏子期脸色铁青，阴鸷的眼睛里充斥着杀机，压抑着心头的怒火，沉声说道：“好！好！好！你们龙虎山，可真是好！”
    不过就这短短的几个字，一句话，让薛桂仁脸色大变，他还想要解释的，就见那巨大的幡帐发出了耀眼夺目的光芒，下一刻，无数的纸鹤从里面飞了出来，蜂拥的朝着龙虎山的众人冲了过去。
    是鹤形式神！
    “不，不是……”
    薛桂仁还没等说完的，那纸鹤已经射了过来，他连忙躲闪，“轰轰轰”，刚才的地方被纸鹤炸成了一片焦土，薛桂仁的冷汗一下子就下来了。
    这时，天宫宗的弟子也对龙虎山发动了攻击，在喊杀声中，两拨人战在了一起。
    就在距离他们不远的山坡后面，洛鸢的脸上露出了人畜无害的表情。
    没错，就是她干的！
    想要模拟他的声音并不困难，怜花宝鉴里就有，不得不说，这怜花宝鉴还真是宝藏来着，不管是易容化妆、还是假扮模仿，都能做到绘声绘色。
    至于为什么能让三清铃变换方向，那就是洛鸢在刚才学到的武功了。
    万物化一气自化。
    这个武功是风云的大BOSS连成志的武功之一，来自于道家老子的万物自化，可以吸万物之气为己用，不管是生气、死气、灵气还是煞气，都能吸收化为己用，甚至还能吸收用来疗伤与卸劲。
    这一点，与不死印法有着异曲同工之妙。
    不过与不死印法不同的是，不死印法多用的是转化，而万物化一气自化则是吸收，还可以再度释放出来。
    加上洛鸢本身的被动能力，吸收灵气的速度有了惊人的提高，就算是洛鸢躺着什么事都不干，也能源源不断的吸收气。
    这就是万物化一气自化的可怕之处。
    而刚才，洛鸢就是用了万物化一气自化，扰乱了周围的灵气与煞气的平衡，又隔空吸收了不少三清铃的灵力，以气为纽带，就可以在一定程度上操控三清铃。
    在另外一旁的茅衷等人目瞪口呆的看着远处，他们怎么也没想到，龙虎山怎么突然就跟天宫宗杠上了，还是主动挑衅打上门，他们之前不还有联系的吗？
    据说还在暗通款曲来着。
    茅衷感慨了一声。
    他总觉得这龙虎门与天宫宗是一丘之貉，沆瀣一气，现在看来是他错怪这薛桂仁了，这薛桂仁虽然人品很差，脾气又臭，秉性恶劣又为非作歹，可是能在这方面出头，让茅衷不由的多看了他一眼。
    要是薛桂仁知道茅衷这么想的，会是什么样的想法？
    茅衷转过头来，目光又落在了在另外一侧的洛鸢身上。
    不过，也不知道是怎么了，茅衷总是有一种感觉，他觉得这事儿，好像跟洛鸢有关系。
    此时，在战局里又发生了变化。
    在两家打起来，打的头破血流之后，也不知道怎么的，其他的门派也打了起来，打的乱成了一团，相互都指责是对方先出的手，打的那是两眼发红，血肉横飞，就连龙龟都被撂在一边了。
    要是不知道的，还以为这是在门派混战。    也不知道是谁起的头，喊了一声“天宫宗要杀人灭口抢灵石了”，在场的众人一下子就乱了起来，矛头一下子就对准了那天宫宗。
    天宫宗的弟子们莫名其妙，完全摸不着头脑。
    他们完全没做那事啊！
    可是落在其他门派的弟子耳朵里就不一样。
    嗯，像，像是天宫宗干的。
    因为平时里天宫宗嚣张跋扈的事儿干惯了，也没少干那种鸡鸣狗盗，暗中下黑手，强取豪夺的事情，在岚风大陆上那是臭名远扬，没有门派不讨厌天宫宗的，只是因为天宫宗势力大，其他门派忌惮，才没有跟天宫宗硬扛。
    可现在不一样，那天宫宗不仅想要独吞灵石也就算了，还要杀人灭口？
    这他们就不能忍了。
    人为刀俎我为鱼肉，刀都架在脖子上了，那不成还要引颈就戮？
    “啊！”
    就在这时，一个门派的弟子被打翻在地，鲜血直流，身上多了一个窟窿，内脏都给打出来了，眼瞅着就活不成了。
    “天宫宗杀人了，杀人了！”
    “太嚣张，还杀人！”
    “要是再不反抗，还要等到什么时候！”
    “杀了他们！”
    众人心中压抑已久的怒火如海啸般一下子就爆发了出来，同仇敌忾的各个门派弟子一拥而上，朝着那远处还不知道怎么回事的天宫宗就冲了上去，顿时乱成一团，惨叫声不断传来。
    血光飞溅，血肉横飞！
    就在他们还没有注意的时候，一个门派的弟子嘴角出了一抹邪恶的笑容。
    没错，正是洛鸢没跑了。
    在他看来，那些人都是一丘之貉，没什么区别，死多少洛鸢也不会觉得可惜，反而多死一点就更好了。
    哎。
    谁让她是动物保护爱好者呢。
    这么大的一个大王八，要是放在原来的世界，妥妥的国家一级保护动物啊，保护都来不及，还要去杀掉，简直就是暴殄天……
    嗯？
    洛鸢一回头，就迎上了一双巨大的眼睛，呆了一下，比她好几个人都要大，黝黑的跟玻璃球似的，略带着些黑暗，死死的盯着她。
    不过洛鸢马上就反应了过来，抬手就要揍它。
    她改变主意了。
    嗯，这种保护动物还是在动物园里好了。
    奇怪的是，龙龟并没有攻击洛鸢，只是看了她一眼，确认了她没有危险之后，又转过了头去，张嘴一口就咬住了一个飞扑过来的天宫宗弟子，咀嚼了几下就咽了下去，那架势就跟在吃自助餐一样。
    “啊啊啊！”
    这时，又有人冲了过来，那人面目狰狞，满脸是血，一看就是把洛鸢当成了敌人。
    也难怪，毕竟洛鸢穿着的是其他门派的衣服。
    不过，既然他那么想要快点投胎，洛鸢也不能不满足他这辈子最后的恳求对不？
    洛鸢抬手一翻，凝聚的三分归元气就要射出去。
    那龙龟又是一口，直接咬掉了那人的半截身子。
    看着那只剩下下面跟喷泉似的喷着血的半边身子，洛鸢愣了一下，这大乌龟，好似对自己没有太多的敌意，还是说在刚才吸收的灵气和煞气多了，所以让这只大乌龟把她当成了自己人?
    不管是哪一种可能，都对洛鸢很有利，毕竟要是面对那么大，跟小山一样的怪物攻击，还是很干扰洛鸢的计划的。
    这样一来，洛鸢就不担心这大乌龟会背刺自己了。
    于是，战场上出现了一个很诡异的现象，双方打的那是不可开交，弟子一个个死的不明不白，大多数还是天宫宗的。
    此时，魏子期出手了，幡帐猛地一挥，变成了一张大网，浩浩荡荡的落下来，在半空中变成了一柄长矛，疾射了出去，目标正是薛桂仁。
    薛桂仁大吃一惊，连忙用三清铃阻挡。
    “当”的一声脆响，薛桂仁连着三清铃一同倒飞出去。
    终究还是高了一个境界，薛桂仁完全不是对手。
    薛桂仁也知道自己不是对手，也不管什么面子了，扭头撒腿就跑，连弟子也不管了。
    要是再继续下去，那可就死定了。
    “想跑？没门！”
    魏子期冷哼一声，翻卷的幡帐在半空中化作一把长锤，轰的砸了下来。
    这幡帐是万般变化幡，据说是上古遗存的法宝，可以变换万物，也能变成各种形状，是魏子期的独门法宝，而那幡帐的红色，是血染成的，杀的人越多，威力越大。
    据说，魏子期曾经用这幡帐，杀了上百个大鬼，威力恐怖到令人害怕。
    薛桂仁被打的狼狈不堪，眼见背后疾风袭来，连忙召唤三清铃，抬手一挥，那三清铃便又飞了过去。
    他心里在滴血。
    三清铃在刚才的碰撞中就缺了一个小口，受了不小的损伤，就算是修复，威力也会大减，也没办法跟原来一样了。
    要是再碰上那么几次，三清铃说不定就毁了！
    薛桂仁心中愤懑至极，可又没有办法，眼泪都要掉下来了。
    然而，就在那三清铃即将撞到了幡帐上的时候，不知何故，突然变小，朝着相反的方向飞去。
    薛桂仁愣了一下，继而大惊失色。
    他的法宝，怎么跑了？！
    还没来得及想是怎么回事，幡帐已经到了眼前，薛桂仁骇然，也顾不上其他了，伸手从怀里掏出一把符箓，一口咬掉手指上的皮，喷了一口鲜血，在半空中浮现出了一个巨大的法阵。
    “砰”的一声，那法阵只是挡了一下，就分崩离析了。
    而薛桂仁也化作一道血色的流光，朝着远处飞快的遁逃。
    魏子期岂能让他逃掉？
    当下就让幡帐去追赶，自己则腾云驾雾，跟着朝着薛桂仁的方向追去。
    赶尽杀绝，是魏子期一掼的作风。
    “啊啊啊啊啊……”
    突然，一声凄厉的惨叫声划破天空，是天宫宗弟子所在的方向！
    魏子期猛地回过头去，肺都要气炸了。
    只见一个巨大的洪钟砸在了天宫宗弟子所在的地方，下面一滩血迹，明显是砸死了不少人，剩下的天宫宗弟子惊魂未定，都被吓破胆了，有的更是被吓得尿了裤子。
    本来其他门派的弟子还有些惧怕，现在一看，反而不害怕了。
    “刺啦”一声，那追赶薛桂仁的幡帐，竟裂开了一个大口子，还少了一大块！
    魏子期气的直哆嗦，咬牙切齿的低吼。
    “薛桂仁！！！”

    此时在谁也没有关注的嶙峋岩石的后面，洛鸢在那个小角落里，开心的数着灵石，在她脚下散落着一地的碎片，零零星星的，有大有小，有的跟拳头那么大，有的跟手指那么大，最大跟个篮球似的。
    都是洛鸢从那些弟子的手里“借”过来的。
    嗯。
    洛鸢可是遵纪守法的好公民，怎么会做出劫道的事情呢？
    分明就是那些的门派弟子们太过于热情，非要把灵石给她，尽管洛鸢“百般推辞”，还是没办法拒绝人家的好意，于是，洛鸢就勉为其难的都收下了。
    至于那些弟子，都被洛鸢敲了闷棍。
    哎。
    洛鸢很是感慨。
    现在的民风真是淳朴啊。
    另外一个，就是摄魂术可真好用。
    这些灵石，少说也有上百块了，鬼知道那些弟子是怎么从龟壳上凿下来的。
    就是卖相差了点。
    不过，只要是灵石就要好了，谁有会在乎它的形状呢？
    这么多灵石，少说也有好几百万的灵气啊。
    洛鸢很开心。
    她终于明白为什么那些人会那么的疯狂了。
    零元抢购，换了自己也会去啊。
    不愧是修行界的美丽风景线。
    只是可惜的是，有一块磨盘大的龟壳挂在那龙龟身上，明明摇摇欲坠了，可就是不掉下来，顽强的就跟洛鸢小时候换牙的牙齿，那顽强的精神，令人泪目。
    洛鸢心想，要不要把附近的一个门派弟子踹过去，试试看能不能碰下来？
    原本，灵石洛鸢是没有办法直接吸收的，就跟灵液一样，尽管上面的灵气很多，可是杂质也很多，掺杂着很多的煞气、阴气，就跟恒河的水一样，要是喝进去，八成要先去找抬棺材的了。
    可是现在不一样了，在学了万物自化之后，这些灵石、灵液的就不成问题了，洛鸢可以轻松的过滤掉其中的杂质，还能把其中的死气变成生气，这样一来不仅里面的杂质不用担心了，甚至还能变废为宝。
    节约是中华民族的传统美德。
    洛鸢自然不会浪费掉，运起功力，在巨大的吸力之下，灵气如长鲸吸水，没过多久的，就把那些灵气给吸收了。
    “嗝……”
    洛鸢打了个饱嗝，就跟吃了一顿丰盛的大餐一样，那叫一个心满意足。
    召唤出古书一看，凭空又多了两百多万。
    要知道，洛鸢的万物自化也才花了两百万啊，这就相当于一下子回本了，不仅回本了，还顺带着捞了一笔。
    这就是上天对努力的人的奖励吧。
    洛鸢微微点头。
    突然，洛鸢觉得好像有点不太对劲，风好像大了一点？那呼呼的声响，就跟大冬天里呼啸的狂风，就连周围干枯的树木都给连根拔起了。
    她抬头一看，呆了一下。
    只见那漫天的煞气混合着龟壳溢散出来的灵气，蜂拥的朝着她这边汇聚而来，那架势，就跟龙卷风一样。
    这是咋回事？
    等等。
    洛鸢忽然想到了一件事情，难道说，是之前的万物自化，造成了扰动，把周围的煞气都吸引过来了吗？
    想想，似乎也不是不太可能。
    毕竟洛鸢之前就有吸收灵气的能力，要是再这么加上个buff，那岂不是……
    “啊啊啊啊啊……”
    伴随着一声凄厉的惨叫，一个弟子从洛鸢的身旁飞了过去，惊恐的就连脸都扭曲了。
    在场的其他人也发现了异状， 都是吃了一惊，难道说，这是龙龟发狂了？
    在逃窜的薛桂仁只觉得跟三清铃的联系突然断掉了，脸色大变，连忙停下脚步，回头看去，只见那三清铃被裹挟在龙卷风里，朝着相反的方向飞去。
    “老夫的宝贝！”
    薛桂仁大吃一惊，上去就要夺回来。
    那可是他重要的法宝啊！
    跟随了自己上百年，花了不知道多少的心血，才培养成现在的品阶，要是丢了，他的心都肉痛死了，几天都睡不着觉。
    然而，还没等走出几步的，一面巨大的幡帐从空中落下，幻化出万千旌旗，罡风呼啸而来，薛桂仁急忙躲闪，只听耳畔阴风猎猎，抬头一看，脸色发白，只见刚才还长满了树的山头如今成了光秃秃的小山包。
    竟被那罡风给刮没了！
    薛桂仁咬了咬牙，跺了跺脚，才经历了艰苦卓绝的思想斗争之后，毅然决然的选择了转头就走。
    打不过啊！
    总有一天，老夫要让这些……
    薛桂仁咬牙切齿。
    还没等他发狠的，就听背后传来了一声轰的一声巨响，薛桂仁吓得差点蹦起来，再也不敢吹嘘什么了，撒腿就跑。
    背后传来的声音，是龙龟的响声。
    也不知道龙龟怎么了，突然暴走，狂吼不止，身上的力量猛地增大，一下子冲破了在场众人设置下的法阵。
    在场的众人似乎没有料到被控制住的龙龟怎么又突然发狂了，顿时大吃一惊，有的在附近的，来不及逃跑，直接被踩成了肉泥，连惨叫都没有发出来，在旁边的其他吓得脸都白了。
    血浆溅了一脸。
    在另外一侧的洛鸢也发现了异常，这龙龟追的人不是其他人，正是她！
    被血红的眼睛盯着，洛鸢觉得有点不太妙了，要是被这个玩意儿追着，那自己还怎么摸鱼啊？
    于是，洛鸢果断的转身就跑。
    “吼——！”
    那龙龟发出一声惊天动地的怒吼声，巨大的身躯横冲直撞的追了上来，还在阻拦的各个门派弟子“啊”的一声惨叫，就跟稻草人似的被撞飞，撞的筋断骨折，有的更是粉身碎骨。
    果然是在追自己！
    洛鸢回头看了一眼那龙龟，就跟在她身后，速度竟然还不慢，要知道她现在的轻功比之前要快很多了，甚至都可以凌空虚渡，就连飞机都不一定有她快。
    即便是这样她还被咬的紧紧的。
    洛鸢心里咯噔一下。
    这畜生不会是发现了是她夺的龟壳吧？
    在场的众人目光都投向了那个被追赶的洛鸢，由于洛鸢是乔装打扮的，没人知道她的真实身份。
    要是这样下去，得露馅儿。
    洛鸢心中暗想。
    就在这时，洛鸢握着的手摊开。
    是一个青铜色的铃铛。
    正是之前薛桂仁的三清铃！    没错。
    这铃铛就是刚才洛鸢从薛桂仁的手里夺下来的。
    至于是怎么夺下来的……
    洛鸢看了下手里的铃铛，又抬头看向了距离这边不是很远的天宫宗弟子所在地，嘴角露出了人畜无害的邪恶笑容。
    与此同时，刚从龙龟的爪下逃生的天宫宗众人还惊魂未定，对刚才九死一生的场景还心有余悸，要不是刚跑的快，那龙龟突然转变了方向，他们不被那罡风给刮的粉身碎骨，就被那龙龟踩成肉泥。
    然而，就在这时有人忽然惊叫一声。
    “那龙龟，又，又来了！”
    众人抬头一看，大惊失色，只见那龙龟跟坦克似的横冲直撞了过来，沿途布置的法阵就跟草扎的栅栏一样一碰就倒，就连那小山包都直接被踏平。
    “好像，那龙龟正在追赶着什么人。”
    只见被龙龟追赶着的是一个身穿道袍的中年人，看上去有些眼熟，这不正是那龙虎山的薛桂仁吗？
    这次那些弟子学聪明了，一看那龙龟来了，二话不说，掉头就跑，就连脸面都不顾了，然而，不知道怎么的，那些弟子呆呆的站在那里，好似受到了无形力量的牵引，被拽住走不了了，哪怕是使出了吃奶得劲儿，也跑不出去。
    只能眼睁睁的看着龙龟跟小山一样的身躯越来越近，弟子们惊恐万分。
    “啊啊啊啊……”
    凄厉的惨叫声戛然而止。
    “啪叽！”
    一滩扁平的肉酱，已然分不清公母了。
    在被龙龟追赶的“薛桂仁”一边快速的跑着，一边躲闪着龙龟的追击，在没有人看到的视角，他嘴角微微勾起，勾勒出了一个邪气的弧度。
    他就是洛鸢了。
    她易容成了薛桂仁，成功的吸引了仇恨。
    至于那些被踩成肉泥的弟子为什么不跑，那是因为他们逃不掉。
    而为什么逃不掉，又或者三清铃为什么会到了洛鸢的手里，那是洛鸢又学的一个新的武功，那就是天魔秘！
    天魔策是武林四大奇书之一，著有是十一个武功，据说练到最高深的境界可以踏破虚空，成就无上大道。
    而天魔秘是天魔策其中的一种武功，是阴葵派的镇派绝技，不仅可以刚柔相济，以柔克刚，还能化实为虚，扭转空间。
    在刚才，洛鸢就是使用了天魔秘里的天魔力场。
    天魔力场类似于黑洞漩涡，不断的产生吸力，不管是人还是物，若是境界不够，在那股力量之下很难脱困，而洛鸢就是利用了这股吸力，在混乱中扰乱了薛桂仁的气感，夺走了他的三清铃。
    而如今么……
    洛鸢嘴角出了一个邪恶的笑容。
    那就只能怪你运气不好了。
    她体内的天魔秘内力骤然发动，在周身立即凭空出现了七八个漆黑如墨的黑洞，悬浮在半空中，无形的力量陡然发动。
    在巨大的吸力下，地面的岩石崩坏爆裂，树木拔根而起，周围的尸体也被吸引到了天上，汇聚煞气、灵气、阴气，甚至是厉鬼、鬼怪，都被吸引了过来，形成了一股黑色而狂暴的龙卷风，在她的身后，更是穷追不舍的龙龟。
    “啊啊啊啊……”
    此时的天宫宗子弟再也控制不住自己的情绪了，恐惧的向后倒退，脸色惨白的可怕，也不知道是谁先第一个开的头，突然转身撒腿就跑，有一个就有第二个，就跟多米诺骨牌一样发生了连锁反应，弟子们惊慌失措的仓皇而逃，唯恐跟其他人那样落成了脚下之泥。
    魏子期勃然大怒，猛地一柱拐杖，身上爆发出了强大的力量，怒声大喝道：“薛桂仁，找死！”话音刚落，瘦骨如柴的手猛地抬起，巨大的幡帐从地上飞起，猛地冲向了“薛桂仁”。
    那山呼海啸般的法力铺天盖地，在场的众人几乎没有反应过来，就被这股力量掀飞，就连天地也为之变色，天空上的乌云被染成了血红的颜色，黑压压的过来，就跟天要塌下来一般。
    在远处观战的茅衷大惊失色，那股浓浓的威慑令人喘不过气来，在旁边的少昊和燕赤霞脸色涨红，额头上青筋暴突，紧紧的握着拳头，显然只是忍耐这股气势就已经到达了极限，尤其是燕赤霞道行尚浅，更是鼻血横流，这是毛细血管爆裂的现象。
    茅衷连忙取出符咒，挥毫在上面画出了个法阵，抬手一扬，符咒射入地下，低喝一声，地上出现了个太极八卦的法阵，把三人笼罩在了里面。
    那令人窒息的气势顿时被阻隔在了外面，少昊和燕赤霞双腿一软，差点瘫倒在地上，大口的喘着粗气，额头上已经是冷汗涔涔。
    太可怕了！
    即便是茅衷早有心理准备，可还是吃惊不小。
    那魏子期的道行，深不可测，比他想象中的还要强大。
    那种力量，已经混杂了天地之威！
    连茅衷都有些抵挡不住，就更别说是其他人，有的实力不济的弟子更是被震的七窍流血，暴毙而亡。
    然而，首当其冲的“薛桂仁”似乎并没有感受到这股威势，就连防守都没有，径直的朝着魏子期的方向而来，抬手一挥，手里的三清铃破空而出，伴随着绽放出的璀璨光芒，刹那间一声仿佛狮子般的怒吼声咆哮而出！
    “吼——！！！！！”
    那咆哮的声响惊天动地，无匹的力量化作了海啸般的气浪，掀起了狂暴的飓风，以势不可挡的气势摧枯拉朽的摧毁了沿途的一切，无论是岩石、山峰还是高耸的树木，被直接连根拔起，大地寸寸爆裂，来不及的天宫宗弟子眨眼间被掀飞出去，半空中就被撕成了碎片！
    那三清铃竟爆发出了如此强悍的力量！
    “砰——！”
    幡帐猛地向后弓起，被震飞出去了十几丈，就连魏子期也是脸色大变，阴鸷的眼睛惊怒交加。
    那薛桂仁，竟然隐藏了实力！
    果然，他要跟自己作对！
    也不怪魏子期这么想，就连洛鸢也是非常惊愕。
    他只是把内力注入到了三清铃里，以狮吼功催动，加上天魔秘的天魔力场加持，竟发挥出了如此暴虐的力量！
    洛鸢此时才发现。
    与刚才薛桂仁注入法力的情况不同，在洛鸢注入了内力之后，三清铃发生了翻天覆地的变化，简直就跟打了鸡血一样。    难道……
    洛鸢忽然想到了一件事情。
    其实，在很久之前，她就发现了，相较于灵力，内力好似更加的凝练，也蕴含了更加庞大的力量，那差别，就跟自助餐厅兑水的可乐一样。
    三清铃变得更加巨大，就跟膨胀起来的气球一样，样子也跟刚才大不一样。
    刚才的三清铃质地古朴，外表陈旧，棱角被风化磨损的七七八八，就连在表面上镌刻的铭文，也已经几乎看不清楚，不仅如此，在三清铃下方还有好几个缺口，明显是撞击造成的。
    可如今，威风凛凛，声势浩荡，不仅外表崭新，纹路清晰，就连上面的铭文也散发着道韵，周围的瘴气顷刻间被一扫而空。
    那魏子期完全没有料到比自己境界还低，从来没有被自己放在眼里的薛桂仁会这么厉害，不由的愣了一下，就这么零点几秒的时间，三清铃就已经砸了过来，“刺啦”一声，幡帐终于承受不住这强大的力道裂开，余势不减，又捶在了他的身上。
    “砰——！”
    魏子期被高高的撞飞了出去，跟断了线的风筝似的。
    “长老！”
    在场的弟子大惊失色，纷纷冲过去救援，可还没等跑过去的，一个硕大的脑袋突然从旁边的岩石堆里出现，张开大口，一口就咬住了四五个人。
    “啊啊啊……”
    伴随着凄厉的惨叫声，那龙龟的血盆大口猛地一合，“咔嚓”一声，被拦腰咬成了两半，猩红的鲜血顿时飞溅了出来。
    其他的弟子见状下的魂不附体，也不知道是谁开的头，纷纷掉头就跑。
    那在半空中的三清铃在一击得手之后，便在一阵光当中变回了原来的模样，射向了另外一侧山崖后面，洛鸢的手里。
    洛鸢一手拿着三清铃，另外一只手里是一张破布，有点像是破掉的雨伞，正是之前魏子期的幡帐。
    原来就在刚才三清铃把魏子期撞飞了之后，洛鸢趁机用万物自化切断了魏子期的联系，上去把那幡帐夺了下来，那幡帐倒是还有点灵性，还是挣扎的要逃，被洛鸢伸手一撕，就直接撕成成了两半，那幡帐就跟被扒光了的小媳妇，一下子就老实了。
    这下不仅薛桂仁的三清铃被她弄到手了，就连魏子期的法宝也落在了她的手里。
    此次一来，收获颇丰。
    不仅有灵气，还有法器，洛鸢心满意足，把这俩法宝收拾到了古书里，准备溜之大吉。
    那俩法宝别看很倔，还想要逃，可一见到古书，那老实的就跟就跟死物一样。
    难道说，这法器之间，也有上下级关系？
    想想似乎也并不是完全不可能，毕竟能提供那么多武功，那么多宝物的古书，又怎么可能只是一般的物品？
    “啊啊啊啊……”
    就在洛鸢前脚刚走，后脚就听到了一声咆哮的怒吼，无匹的力量如海啸般喷薄而出，风云变色、飞沙走石，大地剧烈震动，岩石崩裂，树木倾覆，在远处的山峰也受到影响而倒塌。
    就连洛鸢都感受到了那股强悍的力量。
    洛鸢脸色微变。
    好强的力量。
    她感受不到气势，但是从撞击在自己护体罡气上的力道，还有那犹如末日般的场景来看，也能感受到那惊人的灵力，他跟之前的任何人都不一样，就连黑山老妖也没有那样恐怖。
    方圆几里之内完全化为了一片焦土，冒着诡异的绿色火焰。
    “我要你们死，我要你们都死！”
    一个健硕的身影从一片绿色的火焰中浮现出来，他的身体健壮的不像话，肌肉虬结，浑身的肌肉就跟花岗岩一样块块隆起，比健美冠军还要过分，蕴含着爆炸性的力量，随着他的脚步，地上出现了一片片的火焰，在周围的弟子在惨重被燃烧成了灰烬。
    他，就跟从天上落下来的煞神一样。
    是魏子期！
    洛鸢目瞪口呆。
    还能这样？
    她实在是没办法跟之前那个病恹恹，看起来瘦骨嶙峋骨瘦如柴的老头跟现在这个肌肉猛男联系在一起，有最少两三米高，就只是小胳膊，就有洛鸢的大腿粗了，那简直是就不是人了，就连野兽也没这么夸张。
    就在这时，好似感受到了洛鸢的目光，魏子期转过头看了过来，冒着绿色精芒的眼睛猛地一睁，那怒火好似要喷出来一样。
    “是你！”
    被发现了！
    洛鸢拿出了之前的破幡帐，冲着他挥动了一下。
    “想要么？叫爸爸。”
    “吼——！”
    魏子期怒声咆哮，他已经被完全激怒了，眼前的这个人，就是杀害他儿子的人！
    他看过抓住那俩人画出来的画像，再加上那传说中的绝世美貌，除了眼前的，没有其他人了，就算是化成灰他也认得！
    魏子期怒声大吼，脚下猛地一踏，大地震动，脚下的地面猛地塌陷，身体如炮弹似的猛地跳了出来，以极快的速度朝着洛鸢冲去，一路上势不可挡，那些挡在道路上的弟子还没有回过神来的，就直接被魏子期撞成了烂肉！
    力量的恐怖，可见一斑！
    洛鸢可不会傻傻的站着不动等他来，马上转身就撤，不过她去的方向，并不是逃走的方向，而是天宫宗的方向。
    那些天宫宗惊魂未定的弟子还没有缓过神来的，就见洛鸢冲着他们跑过来了，先是一愣，继而大吃一惊。
    在她身后的，是杀红了眼的魏子期！
    魏子期可不管是什么弟子不弟子的，他的眼里就只剩下洛鸢这个仇人了。
    杀子之仇，不得不报！
    “啊啊啊啊……”
    伴随着一阵惨绝人寰的惨叫声，天宫宗的弟子被已经被愤怒冲昏了头脑的魏子期撞的粉身碎骨。
    “吼——！”
    魏子期咆哮一声，一拳打了出去，那磅礴的力量在灵气的加持下，变成了赤红色，掀起的拳风如龙卷风一样，只要被卷入其中，眨眼间就粉身碎骨。
    然而，这样的拳法在洛鸢看来粗劣不堪，简直就是没有掌法，只是一个空有蛮力的醉汉在耍王八拳，与古书上的武功不可同日而语，充其量就是耍酒疯而已。

    那拳风声势浩大，可惜，打不中，也是毫无意义。
    呃，也不能说是完全没打中人。
    突然，洛鸢停了下来，魏子期大喜过望，他已经追赶追的火冒三丈，恨不得把洛鸢扒皮拆骨，做成炉鼎，以告慰儿子的在天之灵，可刚想要过去把洛鸢弄死，就听洛鸢的话从远处飘了过来。
    “啧啧，对自己人也下那么狠的手，不愧是一代枭雄啊，原来，天宫宗的人那么多，都急着要做计划生育了吗？”
    洛鸢的话是以狮吼功的内力发出去的，有振聋发聩的功效，一下子就把魏子期从那种癫狂的状态中弄了出来。
    听着洛鸢嘲讽的口气，魏子期愣了一下，只见天宫宗的弟子死伤殆尽，尸首横七竖八的倒在地上，大多数都是出气多进气少，显然已经没有了什么生还的可能，其他的弟子也是躲得远远的，惊恐的看着他。
    天宫宗差不多快一半的人，不是被怪物杀的，反倒是被他杀的。
    魏子期肺都给气炸了。
    “老夫要，杀了你！！”
    魏子期的话，几乎是从牙缝里挤出来的，当下就要去杀洛鸢。
    却见在远处的洛鸢点了点他的身后，魏子期似乎感到了什么，猛地一回头，瞳孔微微一缩，只见不知何时那龙龟已经来到了他的身后，张开了血盆大口……
    待到洛鸢回来的时候，已经拿了大包小包的东西，哗啦一下子，就都扔在了地上，有刀剑、有法杖、有量产型量天尺，还有一些奇奇怪怪的东西，看的茅衷等人眼睛都直了。
    好家伙，这是把那些人的法器都给薅过来了啊！
    “你们捡捡，看看有什么有用的，就拿去用吧。”
    洛鸢说话的那口气，就跟捡破烂似的，丝毫没有意识到这些法器其中很多都是称得上不凡的品级，要是卖出去，怕不是要卖到天价。
    就连茅衷也是瞠目结舌。
    这未免有点太夸张了。
    殊不知这还是洛鸢捡剩下的，实际上她弄的可更多，毕竟那么多死人，随便挑挑拣拣也有不少，不过洛鸢都不怎么瞧的上，从蕴含着的灵气上就可以看的出来，大部分都是劣等品，就算是有几件好的，那也比不上洛鸢之前夺的三清铃。
    那么多一堆，洛鸢捡垃圾都觉得碍地方。
    不知不觉中，洛鸢已经把三清铃当做“捡垃圾”的样本了。
    “吼——！”
    一声惊天动地的怒吼从远处传来。
    在场的众人脸色一变，回头看去，就见魏子期正在与龙龟大战，那声势极为浩荡，怒骂声和咆哮声混成一团，其中还夹杂着些许惨叫的声音，也不知道是哪个倒霉蛋儿被殃及池鱼。
    “走吧。”
    洛鸢收拾好了东西，转身朝着树林的方向走去，这里已经跟她没有了关系。
    反正想要的东西都弄到手了，继续留在这里也没什么价值了，等他们打完了，自己再回来一趟，看看谁输谁赢。
    不管是哪个死了，对洛鸢都没有坏处，对她而言，只要有灵气拿就可以了。
    茅衷还想问问，这是怎么回事，魏子期不知道怎么的，就突然发狂了，不仅跟龙龟打，还杀了不少自己人。
    他隐隐觉得，这事儿好像跟洛鸢有关联，尤其是她刚才还离开了一段时间，就在这段时间，魏子期就性情大变。
    不过他犹豫了一下，还是没有问出来。
    “你说是这个啊。”
    在另外一侧，一个衣衫破烂，蓬头垢面的人狼狈不堪的在崎岖的山路上走着，还踉踉跄跄的，神情慌张，任谁也不会知道，他竟然就是龙虎山的长老薛桂仁。
    薛桂仁逃是逃出来了，不过也受了不小的伤，尤其是与三清铃的精神联系突然中断，极大的损伤了他的元神，导致他伤得不轻。
    “呼呼……”
    薛桂仁喘着粗气，身体的灵力算是恢复了几分，一想起之前挨打的场景，薛桂仁就咬牙切齿，恨得天宫宗牙痒痒，可奈何人家势力庞大，远远不是龙虎山能对抗的了的，就算是再怎么憋屈，也只能打碎了牙往肚子里咽。
    只是一想起那茅衷和洛鸢，薛桂仁人咬牙切齿。
    那几个人，自己一定要报仇雪恨！
    不过，现在要先找一个疗伤的地方才行，他身上的伤势不算轻，要是不及时的疗伤，恐怕会落下病根，到那时再想着修炼，就难了。
    好在黑山里山脉绵延，有很多躲风避雨的地方，想找也不算是太难。
    就在这时，薛桂仁隐约的听到了什么奇怪的声音，一下，一下的，像是用什么东西敲击的一样，声响很熟悉，也很有节奏感，他在什么地方听过，可一时半会记不起来。
    只是那声音只持续了一小会的，就消失不见了。
    风声呼呼的吹，山顶的温度很低，风很大，呜咽的声响就像是有人在哭嚎一样。
    薛桂仁眉头微皱。
    难道是自己听错了？
    他又侧耳倾听了一会，也没有听到什么特别的声音。
    大概是自己太多心了吧。
    薛桂仁咬牙，都是那些家伙，让自己这么的杯弓蛇影。
    他现在恨不得把那些人都杀掉。
    不过更现实的是，他要先疗伤再说。
    他找到了一处背风向阳，同时又能遮风挡雨的地方，是一处山坳，距离黑山那边有一段距离。
    然而，就在这时，那奇怪的声音再度响了起来。
    “咚，咚……”
    一下接着一下，时间的间隔几乎一样，很有节奏感，声音略显的有些清脆，有带着一些浑厚。
    他没有听错！
    刚坐下来的薛桂仁猛地站了起来，环顾四周，只见周围阴森森的一片，在山上没有什么绿色，放眼望去只有一片枯死的树木，婆婆娑娑的，就像是森森的鬼爪，在风中摇摆。
    声音从四面八方而来，他一时之间竟然分辨不出方位。
    薛桂仁不知何时，心里竟然一慌，连忙从怀里掏出几张符箓，挥毫画下符咒，大喝一声。
    “竟然在老夫面前装神弄鬼！”
    “破！”
    那声音忽然停了下来，就连风声也没有了，周围静悄悄的，死寂的有些诡异。
    薛桂仁的额头上沁出了细密的汗珠。
    因为他发现，周围的一切，包括他所在的山峰，好似活了起来！    就在那崎岖的山路尽头，有一个瘦骨嶙峋的老人一步步的走了过来。
    薛桂仁定睛一看，那是一个光头，像是个和尚，他瘦骨如柴，皮几乎贴着骨头，脖子上挂着念珠，身上披着破旧的袈裟，手里拿着木鱼。
    刚才的声音就是从这里传出来的。
    他稍微松了一口气，原来只是一个老和尚，也不知道从哪里来的，看样子疯疯癫癫的，怕不是被吓破了胆逃出来的。
    道家和佛门一向不对付，彼此之间老死不相往来，也算是井水不犯河水，毕竟业务上（指烧香）上有冲突，同样是冤家，明面上没打起来就算不错了，暗地里相互敌对，骂上几句也是很正常的事情。
    薛桂仁不打算搭理那老和尚，转身就打算走。
    他今天可是太憋屈了，丢了三清铃不说，不知道怎么的，还惹上了魏子期那个老怪物，这下可就麻烦了。
    忽然，他觉得好像有点不太对劲，刚才还狂风大作的，怎么现在一点声音也没有，静悄悄的，一片死寂。
    “老衲，还不能死，老衲，还要报仇，报仇……”
    沙哑而低沉的嗓音，阴森森的从薛桂仁的耳畔响了起来，那声音好似凝聚了莫大的怨念，那是一种咬牙切齿的恨意。
    薛桂仁的脸色煞白，猛地回过身去，向后倒退了几步，瞳孔微微一缩。
    只见刚才还是几百米开外的老和尚不知何时竟来到了他的身后，距离他就只有几米之遥！
    这时，薛桂仁才发现，那老和尚，竟没有眼仁瞳孔！
    老态龙钟的老和尚脖子就跟僵硬了似的，缓慢的抬起了头，薛桂仁心中突然涌出了难以克制的恐惧。
    “啊……”
    在离开了黑山一段距离之后，几人走在遍布嶙峋山石的崎岖小路上，相较于之前，那瘴气好像更加严重了，这似乎是从龙龟的身上的伤口逸散出来的，伤得越重，瘴气就越浓烈。
    不过，洛鸢并没有在意那些，她现在算是已经很有收获了。
    灵石有了，法宝也有了，至于那个鬼域以及宝物之类的，洛鸢肯定会弄到手，只是出手的并不一定就非要是她，只要等魏子期和龙龟的战斗结束了，她就可以回去收拾战场了。
    “轰轰轰——！”
    一连串沉闷的响声从黑山的深处传来，就如天边滚滚的闷雷，在目及之处，之前他们离开的地方乌云密布电闪雷鸣，如炼狱一般，那威势即便是距离很远都能感受得到。
    茅衷脸色微变，自然能感受到那其中蕴含着的恐怖力量。
    他不由的转过头，望向了走在前面的洛鸢，心中掀起了巨大的波澜。
    能以一己之力，竟能游走于龙龟和怪物一般的魏子期之间，还能游刃有余，从魏子期暴怒的情况来看，明显是吃了大亏，要是说出去，谁能相信就是眼前的这位少女做的？
    在走到了一处破败的山神庙之时，忽然有一个踉踉跄跄的人从外面走了过来，那人身穿着破烂衣裳，看不出是什么款式了，破了好几个洞，脚上的鞋子也破了，是一双布鞋，整个人被被冻的哆哆嗦嗦的。
    惹眼的是他是个光头，有明瓦亮的，即便是在阴天也能反射着光的那种。
    洛鸢觉得这人眼熟，像是在哪里见过。
    那人刚好与洛鸢等人撞在一起，抬头一看，四目相对，眼睛一下子睁大了。
    洛鸢这时也想起来了。
    这不是那老和尚旁边的那个小和尚么？
    好像叫什么十方，当初和老和尚一起跑了，不过从现在来看，老和尚似乎并不在一起。
    就在洛鸢考虑要不要拍死他的时候，那小和尚却一下子冲了过来，扑倒在了洛鸢的跟前，跪在了地上。
    “求求你，救救我师父吧！”
    这一下，反倒是让洛鸢愣住了。
    小和尚跪早地上，一把鼻涕，一把泪的，哀求道：“现在，只有你能救我的师父了。”
    洛鸢一听就不乐意了，这小和尚是脑子有病，还是把自己当成白痴了，自己当初没杀掉他，就已经很对得起他了，现在非但不逃，还专门上门来求她，洛鸢怀疑这小和尚是来挑衅的。
    “我问一个问题，”洛鸢蹲了下来，对小和尚说道，“你应该知道，我们之间，是敌人吧？”
    小和尚呆了一下，听了洛鸢的话，点了点头。
    洛鸢又问道：“那你也知道，之前你那秃驴师父，找我的麻烦来的吧？”
    小和尚又点了点头。
    洛鸢冷笑了一声，戏谑的说道：“那你觉得，我有可能去帮一个曾经找我麻烦，恨不得把我置于死地的人么？还是说，你觉得我比较傻，所以好糊弄？”
    要是本前者，洛鸢姑且觉得这是个天真到白痴的蠢货，要是后者，洛鸢不介意把他的尸体埋在土地庙里。
    小和尚听的一呆，半晌才回过神来，猛地又跪在地上，“砰砰砰”的磕头。
    “之前是我的不是，是我错了，你怎么对待我都行。只是，师父现在的状态很差，要是再拖下去的话……求求你了，救救他吧。”
    洛鸢冷哼一声，抬手一扬，就要拍碎他的光头。
    那小和尚丝毫没有意识到危险的来临，依然在“砰砰”的磕头，力道很重，不一会的功夫，青石铺就的地板就被磕出了一个坑，鲜血直流，染红了地面。
    在旁边站着的茅衷眉头微皱，他也不是愚笨之辈，稍微从话里就能猜到个八九不离十。
    他是看不得这样的事儿的。
    但这并不是他能插手的了的，更何况，洛鸢在他的眼中是前辈，就不可能做出什么不道德的事情来。
    八成是这和尚犯了什么错。
    洛鸢没有再搭理他，转身就走。
    跟这种白痴说话，她都觉得自己掉智商。
    真不知道那个老和尚，怎么有这样一个榆木疙瘩徒弟。
    不过，洛鸢的杀心也就散了。
    杀这样的人，怕自己的智商受到侮辱。
    当然，洛鸢也不会轻易的放过他，或者说，活着对他而言，才是最大的痛苦。
    “等，等等……”
    见洛鸢等人离开，小和尚慌忙站起来，连忙上前追赶，忽然脸色大变，扑通一声，就跪在了地上，脸色苍白，冷汗一下子就下来了。
    是生死符！    洛鸢等人进了土地庙，里面荒废已久，从倒塌的墙壁以及破败的门窗可以看出，曾经这里就不是什么香火鼎盛的情况，八成是那种景区为了招揽游客而专门建造而成的。
    只是他们明显不知道，相较于土地神这种不能给人带来切实利益的神来说，财神爷显然更能提起人的兴趣。
    荒废也是意料之中的事情。
    在简单的休整之后，洛鸢把里面收拾了一下，有三间房间，侧面的厢房应该是工作人员休息的地方，里面还有床铺，洛鸢把那些被子之类的都丢掉，然后坐在了床上，开始审视自己的成果。
    武功就不用提了，不死印法、如来神掌、万物自化以及天魔秘，这些武功就算是放在修仙里，也是不错的功法，更别说天魔策之类的还能踏破虚空，白日飞升。
    当然，这其中多多少少可能有一些夸大的成分，不过从洛鸢的实际使用上，的确是很不俗。
    另外就是灵气了，收获了几百万的灵气，这还是排除掉了买武功花掉的灵气，这样一来，就相当的可观了，最少还能再学一个武功。
    法器就是三清铃和那个什么幡帐了，三清铃的作用，洛鸢大概明白，可这幡帐，洛鸢就有点摸不着，不知道这法器的功能，只见到魏子期用这个幡帐弄出来了一个类似于阵法屏障的玩意儿，其次就是变成各种的兵器。
    只是，这幡帐破损的有些厉害，除了破掉一个洞之外，还撕掉了一块。
    呃，似乎是被她撕掉的。
    “啊啊啊啊啊我……”
    外面传来了惨绝人寰的惨叫声，是那小和尚的声响，燕赤霞吃了一惊，连忙从地上起来，不过见在场的其他人都没有动的，他犹豫了一下，又坐了回去。
    茅衷眉头微皱，不过也没有说什么，在闭目养神，恢复灵力。
    在之前的战斗中他损耗了不少的元气。
    少昊则拿出了一些食物，想要给洛鸢，可犹豫了一下，终究还是没送出手。
    此时，外面雷声大作，狂风不止，尽管已经是春天，可寒冷一时半会是消退不掉，更别说这里是在深山了，本身就比山脚下要冷许多。
    不过这样的温度对洛鸢等人，并没有什么太大影响。
    惨叫声不断。
    洛鸢并不觉得可怜，助纣为虐，本来就应该遭受惩罚，相较于那些被枉杀的人，这点折磨算是好的了。
    不过，此次的生死符在洛鸢境界提升之后的威力加强版，不说是一般人了，就算是境界高的修士，要是中了没有解除掉的法门，那也是只能苟延残喘。
    要知道，生死符可不是简单的内力问题，而是附着在经脉上，不是一般的蛮力就能够解除掉的。
    “啊啊啊啊啊……”
    声音比之前虚弱了不少，嗓子已经哑了，不过还是没有停止的迹象。
    生死符最为歹毒的地方就是一波接着一波，跟波浪一样，并且一波更比一波严重，起初还只是小的难受，越后来越痛苦。
    那是挑战人类五感的极限，哪怕是洛鸢自己，怕不是也要遭重。
    洛鸢在床上修炼，此时的她已经不用什么特殊的姿势了，只要想要修炼，怎么都可以。
    在境界提升之后，修炼的效率有了极大的提升，这就得益于能够吸收天地灵气的能力了，修炼一天少说也有几十万，比起杀怪还是少了些，可要是比之前，那可是巨大的进步。
    在一两个小时之后，惨叫的声音消失了，而在那黑山远处的轰隆隆的打斗声也没有了，正在修炼的洛鸢眼睛睁开，射出了两道金光。
    结束了！
    魏子期和那龙龟分出了胜负！
    见洛鸢起身，茅衷等人也纷纷起来，洛鸢对他们说道：“你们在这里不要动，我去买个橘，啊不，我出去一下，等我回来。”
    茅衷等人见洛鸢等人这么说了，就只好答应。
    不过，茅衷也知道，就算是自己等人去了，也帮不上忙，反而会成为累赘。
    走出了山神庙，那小和尚还在庙的门口，跪在地上，身上遍布伤痕，是自己挠出来的。
    生死符可不是单纯的痛，而且还瘙痒难耐，甚至有人在痛苦的时候直接把自己的肚子给剖了，把内脏给剖出来。
    洛鸢看了他两眼，没有管他，脚下一踩，身形翩跹而起，如一阵徐徐的微风，以飞快的速度朝着黑山的方向射去。
    一路上的山峰、树木、土地被破坏，越是靠近中心的地带破坏的越是严重，还能看到不少横七竖八的尸体躺在地上，从散落在地上的残肢断臂，还有那血浆的颜色，可以断定他们都是死去不久的。
    不过，这些尸体并没有腐烂，也没有变成行尸走肉的厉鬼。
    在常人看来，这是最正常不过了，可是就在这种正常，恰恰才是最不正常的，因为尸体在这么浓烈的瘴气之下，很快就会被侵蚀而变成怪物，有的还会变成煞鬼。
    洛鸢心中一动。
    她感受到附近的煞气浓度好像降低了很多。
    是非常多。
    之前煞气弥漫，鬼气森森，方圆十几公里之内都被笼罩在里面，可现在不仅煞气消散了不少，就连阴气也大为改观，就连天上的乌云也没有之前那么厚实。
    难道说，那龙龟真的被魏子期给打败了？
    来到了之前洛鸢所在的地方，发现这个地方已经变成了一片废墟，到处都是打斗的痕迹。
    地上坑坑洼洼，一片狼藉，有一个个巨坑，树木到了一片，跟焦炭似的，山峰被撞倒，山头被削平，还有那山体上，还有着一个个巨大的凹陷，碎裂的岩石从上面滚落，是受到了重击之后形成的。
    看来之前经历了一场惨烈的战斗，从地上的尸体就能看的出来。
    只是让洛鸢奇怪的是，灵气，灵气去哪里了？
    不管是魏子期，还是龙龟，只要死了，那必然有很多的灵气，现在场地上的灵气固然也不少，但明显都是那些弟子的，不然灵气不会只有这一些。
    忽然，洛鸢感到了一阵灵力的波动，她仔细搜索了一下，脸色微变，那灵力，是从她地底下传上来的！

    也就是说，龙龟，就在她的脚下。
    洛鸢脑海里刚闪过这个念头，大地突然剧烈震动了起来，洛鸢的脚下有一个庞大的身躯破土而出，那甲壳的纹路，就是之前的龙龟！
    好家伙，没想到竟然还会撞死！
    洛鸢立马脚下一踩，身形腾空而起，躲了过去，而龙龟的庞大的身躯也出现在了她的眼帘。
    突然，就在另外一侧，一道凌厉的光芒破空而来，以极快的速度朝着洛鸢的身后袭来！
    危险！
    洛鸢可不是之前的那个菜鸟，就在那光芒出现的时候，她就已经用风神腿规避了。
    此时的龙龟身躯也已然来到了洛鸢的跟前，就在洛鸢打算出手把这个大乌龟给拍死的时候，诡异的一幕发生了，只见那龙龟竟横在了洛鸢的身前，挡住了那道射来的光芒。
    “轰——！”
    一声震耳欲聋的巨响。
    “吼——！”
    那道光芒重重的打在了大乌龟的身上！
    巨大的力量化作冲击波，猛地把洛鸢推出去了十几米远，有护体罡气保护，洛鸢没有受伤，放下格挡的胳膊，抬头一看，在漫天的烟尘之中，那巨大的身躯缓慢的倒在了地上，“轰”的一声，发出了一声巨响。
    在它的身上，出现了一个巨大的血窟窿，不仅击穿了比钢铁还要坚硬的龟壳，甚至还贯穿到了内部，几乎把整个身体都给穿透了，就连身下的龟甲也出现了裂纹，以一个小洞为圆心呈现了蛛网般的碎裂纹路。
    那到光芒的威力之大，令人咋舌。
    洛鸢微微皱眉，要不是那大乌龟挡住了，那光芒射向的人，应该就是她了。
    “呵呵呵呵……”
    伴随着一阵低沉且沙哑的嗓音，洛鸢转过头去，只见在一个巨大宛若陨石坑的坑里，一个人影从漫天的黑色火焰里徐徐的走了出来，每走一步，在地上就会留下一连串的火焰，可温度却丝毫没有升高，反而骤然降低，就连周围的地上也出现了一片白霜。
    仿佛那跃动的并不是火，而是一团冰。
    是魏子期！
    如今的魏子期比刚才威风凛凛的样子简直是判若两人，身上遍体鳞伤，着横七竖八的伤口，有的地方像是被灼烧的，有的地方像是被撕咬的，就连脸上也多了一道深可见骨的口子，可别看他现在很凄惨，可身上却有一种让人危险的感觉。
    刚才杀掉大乌龟的人，就是他！
    “呵呵呵呵……”
    魏子期阴测测的笑着，血红的眼睛死死的盯着洛鸢，咬牙切齿的说道，“你把老夫害得这么惨，老夫定然要把你大卸八块，把你扒皮拆骨，打入畜生道，永世不得超生！”
    他现在已经恨死了洛鸢了，恨不得把洛鸢挫骨扬灰。
    “你，这是在威胁我？”
    洛鸢手里拿着一个类似于雨伞一样的东西，在手里上下掂量着，似笑非笑的说道，“那就看你有没有这个本事了。”
    “放心，”魏子期一字一句的，仿佛从牙缝里挤出来的一样，“老夫不会让你那么容易死的。”
    “是吗？那也要有这样的能力，要是有本事的话，那就试试看，不过……”洛鸢忽然伸出手指，指了指他的身后，说道，“你还是先管好你自己吧。”
    “你以为，就这点小伎俩，就想……”
    魏子期的话刚说到一半的，忽然觉得不对劲，转过头来，瞳孔微微一缩。
    只见周围附近的黑山被浓烈的煞气笼罩着，浓度竟然比之前还要高出数倍不止，明明是大白天，却跟黑天一样，阴风阵阵，恶鬼哭嚎，而就在他附近的区域，出现了大量的鬼怪，从地上脱困而出。
    是鬼域！
    鬼域打开了！
    魏子期脸色大变。
    他之前只顾着与那龙龟相搏，没有注意到周围的变化！
    是龙龟，龙龟死了！
    魏子期终于明白过来，是自己着了对方的道了。
    这个龙龟，是鬼域的中心，一旦杀掉，就会释放出体内的巨大煞气，到那时，阳气衰减，阴气鼎盛，此地就会形成一个巨大的漩涡，到那时，方圆几百里之内，都不会有任何的生命存在！
    没错。
    这就是洛鸢干的，准确的说，是洛鸢做的手脚。
    在此之前，洛鸢就已经觉察到了那龙龟的异样。
    那龙龟出现的位置，以及那身上浓重的煞气，明显就不是一般的鬼怪能够拥有的。
    任何一个鬼域，都有一个中心点，而龙龟，就是守护这个鬼域的关键。
    所以，洛鸢在之前，就已经用不死印法把死气打入了龙龟的体内，一旦时机成熟，龙龟体内的死气就会转化为生气，那时生气与死气相冲，会产生无与伦比的爆炸，龙龟就会瞬间升天。
    若是杀掉了龙龟，就相当于破掉了鬼域，可与此同时的，鬼域里的煞气就会一次性的全部释放，从而产生无与伦比的破坏性。
    而洛鸢用万物自化的能力吸引了不少的煞气，这样一来，黑山附近的煞气就全部过来了。
    “你，是找死么！”
    魏子期惊怒交加。
    她难道不知道自己这样做，是送死吗？
    那么浓烈的煞气，几乎可以让人在一瞬间化为白骨，就连修行者也不能幸免！
    “不，不，我怎么会跟您陪葬呢？”洛鸢露出了一个甜死人不偿命的笑容，说道，“您配吗？”
    她当然不会跟魏子期同归于尽，这岂不是傻子的行为？
    她既然这样做了，那么就不害怕后果。
    实际上，洛鸢根本就不怕煞气，因为她有万物自化的能力可以吸收煞气，因势利导，又能用不死印法把煞气转化为生气，一番操作下来，对洛鸢没有害处，反而有利。
    只是煞气的吸收有上限，超过上限就会跟气球一样自爆，不然的话洛鸢就打算住在这里不走了。
    魏子期被气得三尸神跳，怒不可遏的他猛地朝着洛鸢冲了过去。
    他要活撕了她！
    “失去理智的人啊，还真是丑陋，”洛鸢气死人不偿命的叹了口气，好似在哀叹他可悲的生命，说道，“我之前不是说了吗？先顾好你自己吧。”    “咚，咚咚……”
    一阵木鱼的敲击声响了起来，在阴测测呜咽的风声里显得尤为清晰，就跟在耳畔响起来的一样，一个身影出现在了那阴沉的气息之中，步伐略显的迟缓，却异常的沉稳，干瘦的躯体就跟被风一吹就能吹跑。
    那嶙峋的身体瘦骨如柴，干瘪的皮肤附着在骨头上，瘦的就跟干尸一样。
    在他干枯的手里拿着一个木鱼，在一下下的敲击着，那声音清脆之中又带着些许的沉闷，那诡异的声调，就像是敲击在人的心脏上一样。
    是之前的老和尚！
    果然是他！
    站在一块巨大岩石上面的洛鸢的嘴角微微勾起一个弧度，眼神透出了几分异样的光芒。
    跟她想的一点也没错。
    那老和尚现在的状态，明显是已经入魔了，但是由于道行深厚，身体并没有死去，反而借着一口生气吊着，处于生死之间的状态。
    洛鸢之前就感受到了那股熟悉的气息。
    在境界提升了之后，洛鸢的五感，尤其是直感方面有了不小的提升，即便是隔着很远，凭借着熟悉的煞气和灵气波动，也能感受到对方的气息。
    她就知道那老和尚可能还没死，很有可能就在附近。
    “师父！”
    就在这时，远处跑来了一个衣着破烂的光头和尚，着急的朝着老和尚的方向走去，还没等跑出几步的，就被一道劲气打中了腿，扑通一声就摔在了地上。
    洛鸢瞥了他一眼，收了手。
    能熬过生死符，这和尚还挺有韧劲的，要是换成了其他的普通人，说不定第一天的晚上就已经自杀了。
    那可是挑战人类观感极限的痛苦。
    不过，现在可不是让他破坏的时候。
    就在这时，在另外一侧的魏子期却突然动手，身形如一道闪电，以迅雷不及掩耳之势朝着洛鸢袭来。
    偷袭！
    几乎在眨眼间，就已经快到洛鸢的身前了。
    “去死吧！”
    然而，洛鸢却丝毫没有躲闪的意思，一双盯着魏子期的眸子里透出几分戏谑，好像是在嘲讽魏子期不自量力一样。
    见洛鸢的表情，魏子期突然有一种不太妙的感觉。
    好像有什么事情要发生一样。
    突然，在另外一侧的老和尚动了，幽深的眼睛猛地圆睁，怒吼一声，便飞扑向了魏子期，速度竟快的吓人。
    “砰”的一声，老和尚把魏子期的攻击给挡了下来。
    那干枯如柴的手竟坚硬如爪，魏子期没有防范，顿时被震飞了出去，脚下踉跄了一步，猛地抬起头来，勃然大怒。
    死秃驴，竟敢阻拦他！
    “滚开！”
    那老和尚却状如疯魔，发出一声不似人声的嘶吼，再度朝着魏子期扑去，一点也不给魏子期反应的时间。
    那爪子凌厉异常，带着阵阵的阴风，周围的煞气几乎都被老和尚吸收了过去，实力竟然暴涨，就连那爪子也凭空膨胀了几十倍！
    魏子期惊怒交加，不知道这老和尚是发了什么疯，非要来找他的麻烦。
    “滚！”
    魏子期不想跟老和尚纠缠，不想恋战，可老和尚就跟跗骨之蛆似的，丝毫不给他脱身的几乎，粘的紧紧的。
    魏子期越打越是心惊，这老和尚的实力，竟不在自己之下！
    加上那老和尚一副拼命的打法，根本不给他机会，魏子期一下子竟落入了下风。
    “吼——！”
    老和尚手里的木鱼飞了出去，在半空中浓烟滚滚，化作了一个硕大的骷髅头，张开血盆大口，就扑向魏子期。
    “找死！”
    魏子期又惊又怒，不明白为什么这老和尚不管更近的洛鸢，反而就认准他了。
    可他现在也想不了什么了，大吼一声，身上绿火突然暴涨，化作一只只的纸鹤，盘踞在半空中，变成了一个法阵，猛地低喝一声，那些纸鹤便如疾风骤雨似的冲向了那老和尚。
    见那俩人打的正酣，洛鸢转身就走，还对茅衷和燕赤霞等人说了一声，顺便一手刀切晕想要冲过去的小和尚，。
    魏子期见洛鸢离开，怒吼一声。
    “别走！”
    就要冲上来，然而还没等跑出几步的，就被老和尚缠住了。
    “等你活下来再说吧。”
    洛鸢回头对着他说了一句，勾起了一个戏谑的笑容，转过身去，没有再理睬他了。
    她现在要快点离开这个地方。
    龙龟已经死了，鬼域消散，大量的煞气就会被释放出来，那是这里就是一片死地。
    至于为什么那老和尚发了疯似的去找魏子期，道理很简单，那就是洛鸢已经用龟息功收敛了自身的生气，而茅衷等人距离隔着比较远，那在场剩下的，具有很大生气的，那就只有魏子期了。
    不找他找谁？
    然而，还没等洛鸢他们走出多远的，只听一阵惊天动地的响声，紧接着大地剧烈的震动了起来，岩石崩碎、树木倾覆、草地的泥土翻出，碎石顺着山峦簌簌而下。
    是地震！
    不对!
    洛鸢眉头微微皱起。
    只见在那离开的黑山附近，那盘踞在上方的阴气骤然涌动了起来，快速的凝聚，周围方圆几十里之内，无数的小亮点从下方出现，飞到了上空。
    那是阳气！
    在场的众人纷纷色变。
    附近几十里之内的生机，都被吸干了！
    突然，阴气盘踞的黑山土崩瓦解，巍峨耸立的山峰分崩离析，大块的岩石裂开，从主峰上剥落，滚落的山石一大片一大片的崩塌！
    与此同时，洛鸢耳畔只听一声轻微的响声，像是有什么破裂了一样。
    旁边的燕赤霞脸色大变，用颤抖的手指指着黑山。
    “那，那是什么！”
    只见在黑山所在的地方出现了一个巨大的黑洞，幽深而不见底，无数黑色如烟雾的东西从里面喷薄而出。
    距离之远，只有洛鸢看的清楚，那些黑色的烟雾里浮现出了一个个奇形怪状的东西，有着人形，却狰狞异常，如逃脱了囚笼的罪犯，争先恐后的从里面蜂拥而出，如潮水一般。
    是天魔！
    在场众人的脸色当即就变了。
    怎么会这样！
    突然间，茅衷好似想到了什么，脸色苍白如纸。
    他意识到了一个严重的问题。    与此同时，就在黑山的另外一侧，绵延几百公里之外的腹地，旌旗万千，千军万马，放眼望去是一片黑压压的军队，他们身穿铠甲，披坚执锐，是古代的装束，军容俨然，有一股凌厉的肃杀之气，虽有数万兵马，可却丝毫没有混乱。
    它们不是人，准确的说不是活人！
    身披铠甲的韩信大步向前，走向了站在祭台之上的秦始皇，跪在地上，双手抱拳，沉声说道：“陛下，封印已经被破坏，天魔降世。”
    身穿着黑底红纹帝袍的三十多岁的男人负手而立，如孤夜的鹰般傲然，冷峻的脸庞上没有丝毫的表情，眼神里却透出几分威严，举手投足之间，皆是帝王气质。
    “传令下去，兵行洛阳。”
    “是！”
    浩荡的军队如怪物一般动了，开始行进，翻山越岭，铿锵有力，以势如破竹的气势，朝着西方进发。
    这是一支征伐天下的威武之师，也是胜利之师，一声令下，所向无前。
    韩信沉声说道：“陛下，这一天，来临了。”
    秦始皇黝黑如黑曜石的眼睛举目眺望，凝视着远方。
    “真正的灾难，依然降临，愚昧的世人，还在浑浑噩噩不知所往，那么，就让朕的军队，把天下收入囊中！”
    韩信又说道：“那，那人，该如何处置？她已轮回转世，就在黑山之中。”
    秦始皇目光直视着天边，身形岿然不动，只有在听到那人的名字，眼神里才稍稍有了变化。
    “不必，任她去吧，终有一天，她会自愿回到我身边。”
    “是！”
    在另外一侧，茅衷手持铜钱，连续卜算了几次，只是卜算的越多，脸色就越是难看，到后来更是脸色惨白，向后倒退了几步，神情里竟有几分惶恐。
    不仅是少昊和燕赤霞了，就连洛鸢也十分诧异，她还从来没有见茅衷脸色这么难看过，更没见过他这么慌乱。
    “这，这是……”
    洛鸢见他表情不对，便走上前来，询问是怎么回事。
    从他的表情上，洛鸢就觉得可能有什么事儿。
    其实，洛鸢自己隐隐的就觉得有些不祥的预感，好像有什么事情要发生一样，尤其是看到那奔涌而出的鬼怪，就更加的不安了。
    “天魔，是天魔……”
    “天魔？”
    洛鸢被茅衷说的摸不着头脑。
    天魔和他们有什么关系？
    更何况，天魔之前早就被封印了，实力大减，就算是现在灵气复苏，那天魔一时半会的也不可能脱困而出。
    茅衷深吸了一口气，说道：“具体是怎么回事，贫道也不太清楚，只是，从那黑山出现的，绝非普通的鬼怪，而是天魔！”
    “天魔？”
    “没错，贫道不会认错，那些东西，绝对是天魔！”
    “等等，这到底是怎么回事？”
    洛鸢让茅衷说糊涂了。
    天魔看似是妖魔鬼怪，可实际上是完全不一个概念。
    天魔是域外天魔，是在天外天，与修行者对立的存在，完全不是那些妖魔鬼怪可以相提并论的，他们的存在，就是为了杀戮的，可以说是修行者的大敌。
    茅衷脸色凝重，带着几分惊疑不定，说道：“这方圆上百里的黑山，看似是鬼怪横行的鬼域，是通往酆都的通道，贫道和两位师兄也是如此认为，但是……”
    按道理来说，这里是不应该出现天魔的。
    洛鸢也注意到了。
    之前在黑山之中的时候，在龙龟被击败之后，似乎有什么东西破碎了，紧接着那些怪物便出现了。
    就跟打破了什么屏障一样。
    她的五感很敏锐，对此是不会有差错。
    忽然，洛鸢想到了什么，转过身来，问茅衷说道：“之前你说过，天魔可以祸乱修行者元神，操控人的心智，对吧？”
    茅衷怔了一下，不明白洛鸢为什么会说这个。
    “嗯，天魔擅长对人的操弄，助长人的心魔，令其元神错乱，不攻自破，沦为天魔操控下的傀儡。”
    “那就没错了。”
    洛鸢转过身去，举目远眺，望向了那黑山的方向，此时那漆黑如墨的黑气已经完全消散，晴空万里，但是，就是这样阳光明媚的时节，却给人一种极为不舒服的感觉，就像是即将要面临什么灾祸一样。
    茅衷不明所以。
    洛鸢却心里有数了，走到了那嶙峋的碎石处，伸手捡起了一块黑色的石头。
    这里，根本就不是什么鬼域。
    或者说，不完全是鬼域，只是，洛鸢还有很多不明白的地方，暂时还没办法完全理顺。
    为了确认，洛鸢打算再回一次黑山，茅衷等人都反对，不过也拗不过她，无奈之下，就只能跟着去了。
    此时的黑山，已经完全变换了地貌，山峰被推平了好几座，周围的森林也都化为了一片焦土，而就在那原本应该是大山的地方出现了一个大洞。
    那坑洞深不可见底，幽深而深邃，就跟漩涡一样，不断的吸引着人的视线，好似有莫大的吸引力，引诱着人跳进去。
    燕赤霞就差点跳下去，被在另外一旁发现异样的洛鸢一把拽了回来。
    清醒过来的燕赤霞大吃一惊，冷汗一下子就落下来了，心有余悸。
    就在刚才，不知道怎么的，他就想跳下去。
    要不是洛鸢，他现在说不定已经跳进去了。
    是精神控制。
    洛鸢马上意识到了这坑洞的诡异。
    想不到只是一个废弃的坑，也能引诱的能力。
    那散发着的气息，是天魔没跑了。
    洛鸢让其他人后退，自己捡起一块石头，扔了下去。
    良久，也没有听到有回音传来。
    那就说明，这个坑洞深不可见底，起码到了就连声音都会消散的深度。
    洛鸢之前就听说过一个传闻，在前苏联西伯利亚有人类最深的钻井，当时就有谣言说，从钻井的下方传来了诡异的声音，尽管官方声明那都是谣言，但没有过多久，这个项目便停止了。
    “轰——！”
    就在这时，地面突然震动了起来。
    “小心！”
    只见地面破开，一个巨大的身躯从地面破土而出。
    是之前的龙龟，竟还没有死！
    燕赤霞大吃一惊，当即拿起剑，就要攻击，被洛鸢拦了下来。

    洛鸢拦下了燕赤霞。
    此时的龙龟与之前大为不同，已经是奄奄一息，龟壳已经大面积开裂，破碎， 身上遍体鳞伤，遍布着各种的伤口，几乎没有一块好肉，就连尾巴也都断了，连血液都干涸了，不再流淌了。
    它离死已经是一步之遥。
    从身上弥漫着的死气就可以看的出来。
    洛鸢径直的朝着龙龟走了过去，茅衷想要阻拦，毕竟那是很危险的，只是话到嘴边，还是没有说出来。
    奇怪的是，那龙龟并没有对洛鸢发动袭击，尽管这也有本身它快死了的原因，其次，洛鸢也感受到，那龙龟并没有敌意。
    跟之前疯魔的样子，简直是判若两龟。
    “跟你想的一样，这里，并不是鬼域。”
    就在这时，一个如清泉般的嗓音从耳畔响了起来。
    众人脸色一变，连忙转身朝着声音发出的方向看去。
    他们竟然没有发现在周围有人！
    只见在那光秃秃的森林之中，缓步走出了一个双马尾的少女，她身穿着类似于民国的服饰，裁剪的很合身，脸颊非常的秀气，五官轮廓很美，尤其是那一双眼睛，好似能看穿人的内心一般，那袅袅的身姿，有一种大家闺秀的感觉。
    只是，从外表上来看，她的年纪最大也就只有十四岁，可能还不到。
    稚嫩的脸颊配上民国的服装，意外的合身。
    她正是之前的鬼萝莉。
    “你之前说的是什么意思？”
    洛鸢暗中警惕，跟茅衷他们一样，她竟也没有发现这少女是如何出现的。
    按道理来说，以洛鸢现在的五感，附近有什么风吹草动，她就会第一时间发现，哪怕只是最轻微的声音。
    另外，不知为何，眼前的这个幼年少女给她一种熟悉的感觉，就像是在哪里见过一样。
    鬼萝莉并没有着急回洛鸢的话，反而一边走着，一边自顾自的说着：“在很久很久之前，天魔乱世，无数生灵惨遭屠戮，为了反抗，当时的修行者联手与天魔战斗，最终战胜了他们。但是天魔身死魂不灭，没办法消灭元神。于是当时的人，便把天魔的元神封印到了大陆的四个位置。”
    “以无上法力镇压，并且由四大神兽镇守，以防止天魔脱困而出，再次祸乱世间。”
    其他人听的云山雾绕，不知道这鬼萝莉说这些是什么意思，洛鸢却隐约的知道了些什么。
    “然而，这一过去，就不知道多少年，”鬼萝莉走到了洛鸢身前不远的位置，停了下来，精致的脸颊波澜不惊，“时间久远到就连镇守的神兽，也忘记了自己当初是为什么在这里。只是隐约的记得，自己应该在这里，阻止任何人进来。”
    洛鸢心中一动，脱口而出。
    “你是说，这里就是封印天魔的地方？”
    鬼萝莉没有回答洛鸢的话，一双剪水眸子好似会说话一般，走到了龙龟的跟前。
    “你的使命已经完成，可以死了。”
    之前阴沉的天空现在万里无云，明媚的阳光倾洒而下，让眼前的少女也多了几分明媚。
    那龙龟好似听懂了鬼萝莉的话，却并没有闭上眼睛，反倒是眼睛猛地睁大，猛地上前，就好像要咬她一样，只是它伤势过重，濒临死亡，已经办不到了。
    洛鸢无语。
    也难怪这乌龟咬她，换了自己听到这话，八成也不乐意。
    不过，它终究还是不行了。
    就算是硬挺着，恐怕也活不了多久。
    只是，眼前的这个乌龟，竟然真的是神兽，让洛鸢吃惊不已。
    要知道，神兽可不是随便说说的，在古代神话里，每个神兽可都是非常彪悍的存在，可以说是站在妖族的顶点了，除了极个别的大能者之外，大概就是它们了。
    可就是这样的神兽，现在竟沦落到现在的下场。
    “你来这里，有什么目的？”
    洛鸢向前走了一步，看似不经意的一步，实则把鬼萝莉可能逃走的路径封锁了。
    眼前的少女太过于诡异，而且，在没弄明白对方是敌是友之前，洛鸢不会轻易的相信对方。
    而且，这个世界上没有无缘无故的事情。
    她也不可能天真的相信一个陌生人。
    “到时候你就知道了。最近，可能会有很多人来找你。”
    鬼萝莉并没有说其他的，转过身去，就朝着树林的方向走去，“另外，这只龟虽然快死了，不过肉质还可以，可以尝尝。”
    龙龟显然被鬼萝莉的话给气着了，竟回光返照，怒目圆睁，伸长了脖子，要咬她，可此时已经迟了，鬼萝莉已经消失在了树林挡住。
    洛鸢愕然。
    她来这里，到底是什么意思?
    难道就是为了让她知道，眼前的龙龟好吃？
    这让洛鸢有了一种非常荒谬的感觉。
    她连忙追了上去，只是终究还是迟了一步。
    洛鸢皱紧了眉头。
    如果说刚才还有点怀疑的话，那么现在她已经确定了，那鬼萝莉肯定认识她，起码见过她。
    只是，让洛鸢疑惑不解的是，她来这里是为了什么。
    当然，她也不会真的认为对方只是来提醒她该吃饭了。
    另外，让洛鸢注意的一点，她说会有很多人来找她。
    那就更奇怪了。
    要知道洛鸢来到这个世界之后，认识的人，差不多两只手就能数过来了。
    这时，茅衷走了上来，脸色异常的凝重，说道：“师叔，刚才的那个女娃，很怪异，贫道卜算了一下，竟没有算出来。”
    卜算是茅衷擅长的领域，以他的能力，就算是再不济，也能算出一个大概。
    然而，就在刚才，茅衷掐指算了一下，竟发现那女娃就跟在一团迷雾之中一样，什么都算不出来，这是很罕见的事情，他之前就只有在洛鸢的身上那样算不出来过。
    洛鸢也是皱眉。
    只是，那少女现在已经走了，她也没办法从对方嘴里得到更多的信息。
    一切，就只能顺其自然了。
    至于她话里说的会有很多人来找她，洛鸢暗自提高了警觉，不管对方是不是无的放矢，多小心一点总是没错。    等等。
    洛鸢忽然回想起来，注意到了一个细节，那就是之前的那个少女，是没有影子的！
    没有影子，那么岂不是意味着，对方是……
    洛鸢又问了一下少昊和燕赤霞，问他们俩刚才看到那少女有影子没有，之前她没有怎么注意，现在回想起来，才觉得奇怪。
    “女的？什么女的？”
    燕赤霞被问的莫名其妙，有些摸不着头脑，困惑的说道，“没看到什么女的啊？”
    另外一边的少昊也是摇摇头。
    “刚才没看到有什么人啊，你会不会是看错了？刚才你一直在那棵树下站着，叫你也没回话，还以为你在想什么事情，我们就没有打扰你。”
    洛鸢微微一怔。
    没看到？
    少昊有些担忧的问道：“会不会是最近太累了，要不，先休息一会吧，我和燕赤霞把风。抱歉，我们帮不上什么忙，让你那么辛苦。”
    不对！
    洛鸢的眼神从迷惑变成坚定。
    她可以肯定，之前绝对不是幻觉。
    她现在有神功护体，再加上心志早就超过原先了，就算是对方使用了幻术一类的手段，她也不会轻易的就陷进去，更何况她的护体罡气完全没有被激发。
    洛鸢又问了一下茅衷，茅衷也是摇头，称自己刚才没有见过任何陌生人。
    和少昊与燕赤霞的答复如出一辙。
    洛鸢的眉头微微皱了起来，转过身来，举目望向了那少女离开的方向，那里死气沉沉，枯死的树木林立，嶙峋怪石遍布，即便是在晴空之下，依然掩盖不住那种诡异的感觉。
    那少女更加神秘了。
    不过，洛鸢并没有在这件事情上纠结太长时间。
    虽然她不清楚那少女是到底为了什么，可是很显然，她说的话，尤其是会有很多人来找她，洛鸢就重视了起来。
    很多人来找她，那可不代表来的人都是友善的。
    龙龟奄奄一息，庞大的身躯在地上，已经是油尽灯枯，它身体内的血差不多已经流干了，生命力也几乎耗尽，哪怕就算是大罗金仙来了，恐怕也救不了它了。
    洛鸢走到了它的跟前。
    只是，它真的跟那少女口中所说的，是神兽吗？
    洛鸢很怜悯它的遭遇。
    在这里守护了几万年，想来也挺痛苦的。
    毕竟没有工资、没有加班费、没有假期，也没有医保，更没有什么养老保险金，不能玩也不能离开，简直就是终极打工人，资本家眼里的完美员工。
    要做是自己，大概已经疯了吧。
    洛鸢抚摸着它的龟壳，斑驳而凹凸不平的龟壳，那是饱经痛苦的见证。
    龙龟似乎感受到了洛鸢的情感，巨大的眼睛里多了几分悲哀。
    洛鸢微微点头。
    既然是神兽的话，不知道肉吃起来会是什么样的，吃过猪牛羊，也吃过海参鲍鱼，还没吃过神兽呐。
    要是龙龟知道洛鸢心中的想法，怕不是能一口把她给吞了。
    只是，它的生命已经走到了尽头，耗尽了精元，已经无力回天。
    然而，就在这时，洛鸢放在龙龟身上的手，突然绽放出了璀璨的光芒。
    以洛鸢为中心无风自起，骤起的狂风形成了一个巨大的漩涡，好似暴风的风眼，周围的煞气以肉眼可见的速度快速的朝着这边聚集，就连那些埋葬在地下的尸骸，冒出的阴气也被这股巨大的吸力吸引。
    刹那间，风起雷动，狂风大作！
    “这，这是……”
    茅衷与其他人倒退了十几步，才勉强稳住了身形，抬起头来，脸色大变，惊疑不定的望着眼前诡异的一幕。
    只见洛鸢就在风暴的中心，周围狂风大作，电闪雷鸣，那黑山里沉淀了几百几千年的阴气，被源源不断的抽离出来，汇聚成了一个巨大的黑色漩涡，宛若就一个幽深而看不见底的黑洞，吞噬着周围的一切。
    而刚才还晴朗的天气，如今却突然乌云密布，阴风阵阵，寒风彻骨。
    方圆百里之内的煞气，都被她吸了过来。
    在风暴中心的洛鸢，被黑气笼罩着，就跟身处在地狱的恶魔，散发着浓重的鬼气。
    在场众人惊愕不已，同时心中也无比的震撼。
    在煞气漩涡之中的龙龟生命以肉眼可见的速度迅速消融，它本来就已经身负重伤，如今在阴气的彻骨寒冷下更是不堪重负，生命力被一点点的吸收殆尽，剩下的，就只有那骨骼的驱壳。
    然而，就在这时，令人惊愕的一幕发生了。
    只见在那黑色漩涡的中心，透出了几分青色的光芒，这青色的光芒以下方为中心朝着四周扩散，而且越来越快，几乎就在眨眼间的功夫，那黑色的煞气，变成了一片青光，而周围方圆数里之内，被完全笼罩上了。
    突然，在洛鸢的掌心绽放出了刺目的光芒，把整个世界照得宛若白昼。
    是不死印法！
    在不死印法的催动之下，那黑山里盘踞不知道多少年的煞气被快速的转换，变成了源源不断的生机，而这些情况，就是转化之后的阳气！
    众人被那光芒刺的睁不开眼睛。
    漫天的青光汇聚到了洛鸢的掌心，洛鸢如水般的眸子猛地一睁，低喝一声，那雄浑无匹的生气便以摧枯拉朽之势冲进了那龙龟的体内。
    龙龟发出了一声惊天动地的吼叫，狂暴的风浪呼啸而出，好似非常的痛苦。
    洛鸢不为所动，源源不断的注入阳气。
    龙龟原本的身躯就被阴气占据了。
    岁月的侵蚀，加上阴气的浸染，阴气已经变成了盘踞在龙龟体内挥之不去的顽疾，就算是没有经历这场大战，龙龟迟早也要死在这煞气手里。
    现在生机注入到了体内，本来就不堪重负的身躯，再加上阴气的反抗，就像是一场拉锯战，而龙龟的身体也在大片的剥落。
    那坚固厚实的龟壳，跟鸡蛋剥皮似的不断掉落，那斑驳的血肉，也在大块的被撕裂，扯下，几乎就跟凌迟一样。
    终于，在洛鸢的一声低喝之中，龙龟发出了一声惨绝人寰的惨叫声！
    待到众人睁开眼睛之时，乌云散去，一片清明，天空风轻云淡，周遭鸟语花香，不知何时，那惊人的煞气汇聚而成的风暴已经没了踪影，取而代之的是一片和煦的阳光，甚至就连地上都长出了茵茵的青草，干枯的树木也枯木逢春，抽出了绿色的枝丫。    众人被眼前的一幕震撼到了，若不是亲眼所见，他们几乎都不能相信自己的眼睛。
    “好了。”
    洛鸢呼出了一口气，伸手拍了拍眼前的大家伙，说道，“总算是没白费力气。”
    众人目瞪口呆，就连眼珠子都要掉下来了。
    只见在洛鸢的脚下，是一个跟小山一样的庞大怪物，它身体最少也有几百米长，身躯直插云霄，仅仅只是一个爪子，就有一个篮球场那么大，更别说是身躯了，埋进土里装山估计也没人能发现。
    是龙龟！
    茅衷等人倒吸了一口凉气，汗毛都要竖起来了。
    竟然是龙龟！
    只见眼前的龙龟已经没有了之前凄惨的模样，破碎的龟壳已经修复，崭新的就跟刚出厂的一样，残破的躯体也被修复，没有了之前血肉模糊的伤痕，也没有了那深可见骨的口子，就连之前断掉的爪子，现在也被修复了，闪动着锋利的光芒。
    它，竟又活了过来！
    似乎感受到了茅衷等人的目光，龙龟转过头来，硕大的眼睛盯着他们，茅衷等人立刻感受到了一股无形的压力，骇然不已。
    它活了，岂不是要打一架？
    回想起之前那龙龟与魏子期的搏斗，茅衷等人都觉得背后冷汗直冒。
    “你以后，就叫小龟吧。”
    洛鸢伸手拍了拍它的龟脑袋，拍的啪啪响。
    茅衷等人大吃一惊。
    敢这么做，不怕龙龟发怒吗？
    然而，令人错愕的是，那龙龟非但没有发怒，反倒是还用头伸过来，蹭洛鸢，那亲昵的态度，简直就跟——宠物一样！
    茅衷心中升起的这个念头，就连自己都觉得诡异。
    洛鸢扭过头来，对众人说道：“没事，从今以后，它就跟我们一块了，不用担心，它不会吃了你们的。”
    说起来，洛鸢救这龙龟，也只是心血来潮，想起之前的不死印法，就想试试看。
    另外一个，就是这龙龟若是神兽的话，那说不定可以从它的嘴里，套出有用的信息来，毕竟自己要是救了它，它怎么说也要感恩戴德跪地磕头吧？
    什么，你说它不会说话？
    不会说话能叫神兽吗？
    那叫野兽。
    至于龙龟会不会翻脸不认人，在洛鸢把它救活了之后反咬她一口，洛鸢那是一点也不担心。
    既然洛鸢能把这龙龟救活，那也能把龙龟整死，只需要把不死印法倒转即可，体内的生气和死气碰撞会发生爆炸，那威力不小于一颗小当量的炸弹，龙龟当场就会灰飞烟灭了，又怎么可能来咬自己？
    只是，洛鸢多少有点惋惜。
    她还从来没有吃过神兽呢。
    也不知道神兽肉的滋味是什么样。
    想起那香喷喷的肉，自己很久也没吃了，洛鸢就有点后悔了。
    要不，把这龙龟再宰了？
    或许是因为救了它的缘故，龙龟对洛鸢的态度出奇的好，亲昵的就跟小土狗似的，只是，要是它知道洛鸢心里在想着是否把它当成应急食品，会不会马上翻脸？
    即便是你这么说……
    茅衷等人看着那小山一样的怪物，相顾无语。
    于是，龙龟就成为了洛鸢的宠物兼坐骑，只是可惜的是，龙龟那身躯太过于庞大，稍微动一下就地动山摇，实在不是很好的运载工具，要是走上那么几圈，洛鸢估计这黑山都能让它给踏平了。
    起初，洛鸢也不是完全信任龙龟，毕竟是异类，要是跟猫狗一样，咬自己一口，那就不只是打狂犬疫苗这么简单了。
    让洛鸢意外的是，这龙龟对自己异常的亲昵，乖的跟小猫小狗一样，丝毫没有敌意，就连自己坐在它身上也没事。
    不过茅衷他们就没这个待遇了，尤其是燕赤霞，还没等靠近的，就差点被它一口给咬了，无奈之下，那几人就只能步行。
    在路上，洛鸢让茅衷用卜卦算了一卦，出人意料的是，茅衷脸色大变，说最近有灾祸将至，很有可能是天坠异星，这里的异星指的就是域外天魔，几乎跟之前的那少女说的一模一样。
    此时，就在回去的路上，出现了很多的变故，很多村镇的人发了疯，相互砍杀，周围的几个村镇都是那样，尸横遍野，从现场来看，是自相残杀而亡。
    那就说明了，这些人的死，是天魔所为。
    天魔擅长操纵人心，只要一句话就能给予低沉之人勇气，一口气，也能把最乐观的人打入绝望的深渊。
    人类不过是天魔的提线玩偶，而它们，则会引出人内心最深处的邪恶，也就是心魔。
    就连修行之人都难以抵挡，就更别说那些意志薄弱的普通人了。
    洛鸢微微皱眉，陷入沉思。
    就连茅衷等这种修炼有成的人都如临大敌，那么说明天魔的确是非常的难缠。
    此次的黑山之行是彻底失败了。
    那些去黑山消灭鬼域，寻找出世异宝的人，都被蒙骗利用了，那根本就不是鬼域，也不是上古留下来的遗迹，而是封印天魔的封印之地。
    倘若说这是一场巧合的话，洛鸢是肯定不信。
    就算是军队，或者是那些觉醒者被欺骗也就算了，要是那些隐世的大宗门也被蒙骗，那就说明背后一定有人搞鬼，而且很有可能是熟知这些门派的人，甚至说，干脆就是隐藏在这些门派的人。
    另外，之前的魏子期，洛鸢就觉得那人身上有一股熟悉的气息，那个气息，就是封印解除之后的气息。
    也就是说，魏子期很有可能也被天魔污染了。
    不过好在天魔被封印了之后失去了身体，只有元神，这样一来它们就必须要寻找寄生的宿主，那么他们还有一段时间，只要把这些天魔找出来，再度封印起来就还能亡羊补牢。
    在走到黑山边缘地带的时候，洛鸢从龙龟的身上下来了，龙龟的体型实在是太大了，太惹眼了，同时也不方便。
    于是洛鸢便让龙龟先回山里，待到以后再回来。
    龙龟对洛鸢非常不舍，不断的用头拱着洛鸢，就跟小狗似的不愿意分开。
    只是洛鸢主意已定，安慰了一下龙龟，跟它说以后会回来，龙龟才算勉强放过了她。

    只是，不知道它吃起来，是什么味道的。
    洛鸢十分的惋惜。
    不过，总朝着龟流口水也不好，要是让外人看到了，说不准会有什么不好的联想。
    另外一个，就是这龙龟不会说话，洛鸢也没办法从它的嘴里知道更多的情况，不然，说不定可以弄到一些有用的情报。
    洛鸢打开了古书，看看最近自己的状态怎么样。
    发现各项的指标都有了明显的提升，比之前要强许多，或许跟境界提升有关系。
    现在洛鸢的境界已经突破了五气朝元前期，到达了五气朝元的后期，从数据上来看，大概用不了多久，就能晋升到下一个境界了。
    洛鸢问了一下茅衷有关于境界的问题，茅衷说境界分为凝气境，聚灵境，筑基境，玄水境，成丹境，塑魂境，分神境，辟海境，后面据说还有几个境界，只是年代太过于久远，已经无法知晓了。
    至于洛鸢的境界，他完全看不出来。
    这也在情理之中。
    洛鸢自己估摸了一下，联系起之前魏子期，他是分神境，那么自己，差不多也在这个境界，只是武功的战斗力明显要比修行者要高出不少，本身就是两个系统的，也不怎么好比较。
    燕赤霞跟少昊去野外弄吃的去了。
    自从洛鸢调动了天地的力量，把煞气转化为生机之后，附近的山脉也受到了影响，万物复苏，植物生长，才没几天的功夫，苍翠的树林和灌木丛就已经生长了起来，有了几分勃勃的生机。
    只是鸟兽之类的一时半刻还有不了，或许等不久的将来，这片黑山，会渐渐的恢复到之前的模样。
    另外，就是抽卡了。
    没错。
    在这段时间里，洛鸢又点了不少的武功，还把武功给升满了，满打满算，最少也有五六次、七八次抽奖机会。
    之前她就想抽了，只是一时之间没有时间，就耽搁了下来。
    只是不知道这次会出什么好东西？
    境界高了，出的东西也应该更好了才对。
    就在洛鸢打算抽奖的时候，忽然发现在状态一栏里又增加了一个栏。
    宠物。
    宠物？
    洛鸢错愕，竟还有这样的标注，也实在是太生草了。
    更加让洛鸢错愕的是后面俩字。
    玄武。
    玄武？！
    洛鸢愕然。
    虽然心里已经有了心理准备，不过在得到了印证之后，洛鸢还是觉得有些惊讶。
    毕竟，神兽什么的，成为自己的宠物，也有点太突然了。
    难道说，自己救了它之后，就自动认主了？
    未免也有点太容易了。
    洛鸢脑海里突然萌生了一个怪异的念头，要是把那些妖兽之类揍一顿，然后再救活，会不会就能收服？
    她眼前已经浮现出自己带着一群神兽的模样了。
    当然，这也只能是想想罢了。
    除非那些神兽都是智障。
    就在这时，燕赤霞等人匆匆的跑了回来，好像发生了什么事情。
    还是茅衷沉得住气，问道：“出什么事了？”
    “在山脚下，哎，还是你们亲自来看看吧。”
    待到洛鸢等人来到山脚下村落的时候，被眼前的一幕惊呆了。
    村子里到处都是横七竖八的尸体，堆堆叠叠的一大堆，不管是大人小孩都有，还有老人，都横死街头，从他们的穿着来看，应该都是此处的居民。
    从现场来看，少说也有几千人。
    放眼望去都是尸体。
    洛鸢在检查了伤口后发现，他们都是被利刃杀死的，很有可能是长矛、大刀、长剑一类的武器，并且伤口的分布都很整齐，除此之外也没有其他的伤口，再加上脚印，洛鸢判定这很有可能是一群人干的，而且很专业。
    其后，洛鸢在其他的地方，也都遇到了被屠村、屠镇，甚至是被屠城的地方，尸体堆积如山，惨绝人寰的场景看的触目惊心。
    “简直就是畜生！”
    燕赤霞怒目圆睁，一手狠狠的拍在树干上。
    茅衷眉头紧锁，这明显是有预谋的，不然，也不会在这么短的时间里杀死那么多人。
    这些死的人，都是逃难的，苟活在村子或者是小镇上的幸存者，没有死在饥寒交迫，也没有死在厉鬼手里，可终究还是难逃一劫。
    洛鸢陷入了思索。
    她总觉得很不对劲。
    可具体哪里不对劲，又说不上来。
    在地上的尸体已经僵硬，皮肤铁青，肢体扭曲，还保持着临死的模样，身上破烂的衣服已经被血染成了暗红色，蓬头垢面的模样，让人难以分辨他们的面容。
    很显然，这些人生活的也很艰难。
    看着这些人，洛鸢脑海里灵光一闪，终于知道是怎么回事了。
    这些人，都是幸存者，按道理来说，应该是藏匿在各个地方，彼此因为相互忌惮的关系，不会都住在一起，毕竟在粮食短缺的末世，即便是自己最亲的人，为了生存，也有可能下狠手。
    既然那些人那么分散，又怎么会都被杀的一个不留？
    除非是很多人，而且，可能都不是人。
    在地上的脚印也印证了这一点，脚印的大小，纹路都很相近，那么说明他们都是穿着制式的衣着，脚印的深度，说明那些人穿着的可能是铠甲一类的东西，不然普通人也不可能有那么深的脚印。
    除非是肥宅。
    只是，在末世里，又怎么可能有肥宅？
    就算是有肥宅，那也是饿瘦了的肥宅。
    那就是说……
    “军队。”
    洛鸢说出了让众人都有些愕然的话，“是军队干的，或者是跟军队类似的组织。”
    行动那么迅速，杀人也干净利落，要是没组织的话也做不到这一点。
    而且从现场散落的食物来看，那些人并不是来夺去食物的。
    突然，洛鸢听到了细微的响声，抬手让他们禁声，举目望去，只见在那黑山的另外一侧，在湖面上出现了一些人，他们的身材略微高大，也要健壮一些，只是眼睛和肤色并不是黄种人，而是白种人。
    也就是说，他们是外国人。
    “在灾难发生之后，除了岚风国之外，其他的国家，都很快陷落了。”
    少昊悄悄的对洛鸢说道。    跟岚风国不一样，其他的国家民风淳朴，热爱自由，在灾难刚刚降临，病毒肆虐的时候，就有很多人闹事，说这一切都是假的，都是造谣，并且拒绝戴口罩，也拒绝任何的防范措施。
    结果没几个月，在岚风国迅速被控制下来的病毒却在国外一下子爆发了出来，成几百万人，上千万人死亡。
    可即便是如此，依旧没能唤醒那些民众，相反的，还搞什么聚会，甚至还有人故意染病，直到现在，那些外国人还在讨论要不要戴口罩，口罩到底有没有效果。
    在外人看来，简直就是不可思议的反智行为，在外国持续上演。
    显而易见的，如此的作死行为，带来的是严重的后果，那些国家遭受了重创，在灾难真正降临的时候，那尸横遍野的尸体，让那些外国人才发现是真的，可那时已经悔之晚矣。
    本来，遭到这样的大灾大难，首先要做的就是找一个坚固的避难场所，囤积粮食水，可奇葩的是，那些外国人不囤粮食，反倒是囤枪支弹药。
    屯粮不囤枪，你家是粮仓；囤枪不囤粮，处处是粮仓。
    还没等妖魔鬼怪出来的，那些外国人已经自相残杀死了一半了。
    洛鸢听的那叫一个瞠目结舌。
    还能这样？
    她都不知道该说什么好了。
    果然是民风淳朴，民风淳朴。
    “这些你怎么知道的？”
    洛鸢看着少昊，奇怪的问道。
    少昊嘿嘿一笑，轻咳了两声，说道：“那个，我之前有朋友在灵异局，就稍微从他那里打听了一点消息过来，不过，那也是挺长时间之前的事情了，现在外面到底怎么样，我也不太清楚。不过既然有不少外国人往这边迁徙，想来也不怎么样。”
    “沈姒？”
    洛鸢忽然想起，之前好像他和沈姒一起走过。
    “啊，你也知道，呃，也是，你们应该是同事吧。”
    少昊有些尴尬。
    “嗯，她是我同学。”
    “原来是这样，”少昊恍然，忽然想到了什么，连忙又说道，“啊，别误会，我和她只是普通的朋友关系，之前茅山与灵异局有合作，我只是和她的对接人。”
    洛鸢觉得莫名其妙。
    “谁问你这个了？”
    少昊一噎，有些讪讪。
    “这，这是在哪里？”
    就在这时，一声轻微的声音忽然响了起来，洛鸢回头一看，只见躺在地上的小和尚苏醒了过来。
    小和尚之前因为伤重昏迷了过去，差点死了，还是洛鸢勉强出手，算是救了他一命。
    其实，洛鸢本来也不想救他的，只是燕赤霞厚着脸来求，洛鸢算是勉强答应了下来，替小和尚治疗了一下。
    只是小和尚的伤势很重，全身几乎没一块好肉，也是他命硬，硬挺了这么长时间，要是换成其他人，估计现在早就撒手人寰了。
    在没有了生命危险之后，就由燕赤霞来背着，一路上也是燕赤霞等人照顾，算是捡回了一条命。
    另外一旁的燕赤霞上去跟小和尚说去了，洛鸢转过头去，目光望向了那些外国人。
    那些外国人稀稀落落的，大概有三四十人，可能还要多，手里都拿着武器，另外，洛鸢还注意到了他们身上背着的包裹，那些床单，明显不是外国的风格。
    洛鸢眉头微皱。
    这些人要不是从那些村庄里捡到的，那就是杀人灭口抢的。
    以洛鸢对那些外国人的印象，都是还没开化的蛮夷，即便是西装革履，也不能改变他们强盗的本质，即便是在这个世界，依然用各种手段攫取各个小国的利益。
    从包裹上沾染的血迹来看，八成是抢的。
    非我族类其心必异。
    洛鸢的脸色冷了下来。
    那些人，不能留。
    “那， 那个……”
    就在这时，背后传来了声音，洛鸢回头一看，是小和尚，他身上绑满了绷带，跟个粽子似的，身上的伤口已经结痂，还没有愈合，但也没有太大的问题了。
    他略显得有些局促，结结巴巴的说道：“那个，小僧……”
    洛鸢摆了摆手，说道：“要是想谢的话就算了，没什么必要，要是你真想谢的话，就谢燕赤霞吧，要不是他，你现在已经死了。”
    这说的倒是实话。
    对小和尚这样为虎作伥的人来说，洛鸢是很不待见的。
    即便是再怎么受人指使，那也是干了那些事情，不是几句被蒙蔽了，就能推脱过去的。
    “可，可是……”
    小和尚涨红了脸，急忙说道，“我……”
    “他们发现我们了。”
    少昊忽然转过头来，对洛鸢说道。
    只见在远处的那些外国人已经散开了阵型，从两边迂回，想来是想要包抄，还有拿着枪械，对准了这边，应该是狙击枪。
    明显不是善类。
    洛鸢的眼睛里透出几分杀气。
    这些外国人来者不善。
    既然这样的话，那就把他们都杀掉。
    洛鸢已经起了杀心。
    “吼——”
    突然，一声惊天动地的嘶吼声响彻云霄。
    那些远处的外国人脸色大变，惊慌的四处逃窜，往树林子里跑，就像是遇到了什么可怕的东西。
    洛鸢也发现了，有一股暴虐的气息正在朝着这边飞快的赶来。
    是怪物！
    很有可能是妖怪。
    “躲起来。”
    一个巨大的身影突然从山的后面出现，犹如一片乌云，遮天蔽日。
    那是是一个类似于鸟外形的怪物，长着肉翼，有尖锐的爪子，头部跟鸟有些相似，又不同，长着弯钩的喙，长相十分的狰狞，双翼展开，少说也有上百米，只是扇起来的狂风，就搅动的树林东倒西歪。
    “是噬魂鸟！”
    茅衷的脸色微变。
    “是一种域外的怪物，极具攻击性，非常危险，即便是塑魂境的高手，也很棘手！”
    据说，噬魂鸟生性酷爱食人，只要是被它碰上，几乎是没有活命的可能，而且更加令人毛骨悚然的是，这鸟不仅喜欢吃人肉，更喜欢吃人的魂魄，一旦被它抓住，那很有可能会落得魂飞魄散的下场。
    对修道之人来说，没有比魂飞魄散更加可怕的了。
    毕竟人死了还能投胎，可要是魂魄没了，那连轮回转世也做不到。
    然而，洛鸢看那大鸟有些眼熟，好像在哪里见过。    等等。
    那不是穆托吗？
    就是哥斯拉电影里的那个，长着两个大翅膀，还有俩弯钩的爪子，除去外表上的细微差别，几乎就是一模一样的，就连那声音也是一样的难听。
    这里怎么会有这玩意儿？
    洛鸢愕然。
    此时，噬魂鸟已经发现了下方的那些白人，嘶吼一声，便扇动起巨大的翅膀，俯冲了下去。
    那下方的白人队伍立即慌乱了起来，很多人当即就溜了，还有的人则拿起武器开始反抗。
    他们其中大部分都是觉醒者，有的掌控火焰，有的则是掌控冰，还有的竟能召唤风暴。
    洛鸢抬起头，就见刚才还晴空万里的天空现在乌云密布，风暴正在快速生成，电闪雷鸣的，在云层跃动的闪电如道道银蛇，从空中劈落下来，“砰”的就打在了噬魂鸟的身上，噬魂鸟顿时被雷电打的趔趄了一下。
    其他人，火焰、冰冻纷纷射出，一红一蓝，汇聚成两道螺旋的能量冲击，一起打在了噬魂鸟的身上，噬魂鸟被打的向后倒退了一下，在如此恶劣的天气下，噬魂鸟失去了飞行的能力，被打的节节败退。
    另外一个紫发的少女张开手掌，猛地一挥，在眼前出现了一个镜面的空间隧道，那一个浑身都是钢铁的铁人猛地跳了进去，与此同时在噬魂鸟的上方出现了一个空洞，那铁人从里面跃出，借着下坠的动能，向下一拳猛地砸了下来。
    空间转移？
    洛鸢十分惊讶。
    起初，她还觉得这些人只是普通的觉醒者，想不到能力还挺多样的。
    竟是个强者！
    洛鸢之前还觉得那些觉醒者都只是天赋觉醒的人类，本身只是靠着本能来战斗，比那些从小就修炼的修士要差许多，现在看来，那些觉醒者还挺有两把刷子的。
    然后，洛鸢就看到那钢铁人被噬魂鸟一巴掌给拍在了地上，成了一滩烂泥，扭过头来，一张口，就把高高跳过来的另外一个冰人含在了嘴里，“咔嚓”一声，成了碎冰。
    嗯……
    她收回她刚才的话。
    那些人，的确是挺菜的。
    觉醒者的那些能力花里胡哨的，可并没有产生太大的杀伤力，反倒是激起了噬魂鸟的凶性，怒吼一声，猛地抬起了爪子，就落了下来，有个手持枪械的男人还没来得及跑，就被拦腰腰斩成了两截。
    那召唤风暴的女人张开双臂，召唤着闪电，待到看到噬魂鸟到眼前的，已经晚了猝不及防之下，被一爪子刺穿了身体。
    洛鸢有些惋惜。
    那个黑皮风暴女，其实还有点好看的。
    嗯？
    等等。
    这些能力，怎么那么像是之前她看过的一个电影里一些人的能力？
    那些觉醒者毕竟还是菜鸟，完全不是那怪物的对手，噬魂鸟大杀特杀，把那些白人的队伍挑的七零八落，就跟拔豆芽菜似的，一薅就是一大把，直接死人的脑袋拽下来，剩下的半截身子一口吞进了肚子里。
    自助餐？
    尽管有些对不起那些英勇赴死的人们，可洛鸢的脑海里还是闪过了这两个词。、
    “不对啊！”
    这时，在另外一侧的茅衷开口了，洛鸢转过头看去，见茅衷疑惑不解，说道，“那噬魂鸟，最为胆小，平时很少会出现，一般来说，都隐藏在深山老林，怎么会出现在这里？”
    胆小？
    洛鸢愕然，扭头看向了那在大杀四方的鸟儿。
    你管这，叫胆小？
    要是它胆小，那世界上就没有不胆小的了。
    “不对，”茅衷掐指算了一下，脸色大变，猛地抬起头来，说道，“这里有危险，需速速撤离。”
    “危险？”
    洛鸢奇怪的问道，“什么危险？”
    就是这只大鸟么？
    要是这只噬魂鸟的话，尽管长得是很大，可洛鸢想要摆脱并不是什么困难的事情，充其量也就只是一只，嗯，也的确是挺大的。
    那么大的块头，都快要赶得上小龟了。
    “糟了，就算是现在走，也已经迟了。”
    茅衷脸色有些发白。
    凶兆。
    大凶之兆！
    他怎么算，都算的不祥，甚至比之前的还要严重，是血光之灾啊！
    对茅衷的卜卦，洛鸢还是蛮相信的，毕竟他怎么说也是专业人士，比那些在火车站，汽车站，拿个小板凳、小马扎，在地上铺上一张破布，连个道袍都懒得穿的老婆子老大爷算命要准的多。
    此时，那白人的队伍已经被冲的七零八落，死的死，伤的伤，那些个什么钢铁人，冰人的，被那大鸟一口一个，鸡肉味，嘎嘣脆。
    这也太残忍了。
    洛鸢总觉得，自己不能眼睁睁的看着他们死，这也太不人道了，毕竟他们也是一条命啊。
    于是，洛鸢转过身去。
    有道是，眼不见为净。
    一会等着收尸，哦不，是收拾灵气就可以了。
    觉醒者的灵气不是很多，不过再小的蚊子腿，也是块肉不是？
    然而，就在这时，洛鸢感受到了有点不对劲，猛地转过身来，她感受到一股强大的力量正在迫近。
    那力量非常的暴躁，给她一种熟悉的感觉。
    洛鸢脑海里忽然浮现出了一个人来。
    不会吧？
    不会是他吧？
    “轰——！”
    伴随着震耳欲聋的巨响，一团黑雾腾空而来，在黑雾的后方，是连绵不绝的乌云，如潮水般的涌过来。
    这下不仅是洛鸢他们，连那噬魂鸟也感受到了那股恐怖的气息，放下了半截身体，转过身来，张开翅膀，朝着那远处的黑雾嘶吼，如临大敌。
    “哈哈哈哈……”
    那黑雾里是一个人影，张狂的大笑着，如一道流光，猛地冲向了那噬魂鸟，噬魂鸟猛地煽动翅膀，凌厉的堪比刀锋的罡风呼啸而出，朝着那团黑雾射去，在地上还没来得及躲闪的钢铁人顿时被那罡风切成了好几段。
    那人影丝毫没有顾忌，抬手一巴掌就把眼前的罡风拍散，下一刻，就来到了噬魂鸟的身前，一手刀下去，噬魂鸟的双翼被一刀两断，还没等它惨叫的，回身一脚就削断了它的脖子！
    “轰——！”
    伴随着一声巨响，噬魂鸟重重的砸在了地上，鲜血顿时喷涌了出来。
    才几秒钟，刚才还威风凛凛的怪鸟，如今就已经身首异处！

    是魏子期！
    竟然是那个家伙！
    就连洛鸢都吃了一惊，他不是被那妖魔化的老和尚缠住了么，怎么又出来了？
    不仅如此，那魏子期周身萦绕着黑气，妖气冲天，比之前的实力显然是更进一步。
    魏子期撕裂了那噬魂鸟，抓起脖子，猛地撕咬了起来，吃的血肉横飞，鲜血飞溅，那噬魂鸟的身体开始快速的萎缩，就跟缩水了似的，才短短的十几秒的时间，刚才还异常庞大的噬魂鸟，如今就成了一个皮包骨的骨头架。
    是分神境的巅峰！
    茅衷大惊失色。
    那魏子期，竟突破到了分神境！
    要知道，这才过了没多久，这突破的速度，简直是骇人听闻。
    而且，魏子期现在周身黑气缭绕，明显是炼了邪功，不然的话，也不会是现在的情形，比鬼怪还要鬼气冲天。
    茅衷的第一个念头，就是撤离。
    没有人比他更知道分神境的恐怖，要知道茅山的师兄，也只是刚到分神境，那已经是了不起的成就了，眼前的魏子期明显要比那个时候的师兄还要强悍。
    尤其是那股子气势，几乎令人窒息，茅衷感觉全身都被一座大山压着，喘不过气来。
    “嗯？”
    魏子期忽然感受到了什么，扭过头去，茅衷心中暗叫不好，这时魏子期的目光已经落在了洛鸢众人的身上，血红的眼珠子骤然一亮。
    “桀桀桀桀……”
    “找到你了！”
    话音刚落，他已经腾空而起，犹如一团黑云，飞快的朝着洛鸢等人飞来。
    那咬牙切齿的架势，明显是死仇了！
    洛鸢也能感受到魏子期力量的巨大变化，之前她感受到的那股巨大的力量，就是从他身上散发出来的。
    如今，血战在所难免！
    既然无法躲避，那么就上！
    洛鸢脚下一踏，地面猛地塌陷，借着反冲之力，身体腾空而起，化作一道流光撕裂了空气，以迅雷不及掩耳之势朝着魏子期冲了过去，抬手一翻，一枚三分归元气光球凝聚于掌心。
    她只觉得内心热血沸腾，很久没有再遇到如此的战斗，她非但没有丝毫的害怕，反而心情异常的兴奋。
    终于有势均力敌的对手了！
    “好！”
    魏子期的眼睛猛地一睁，眼神里充满了兴奋，桀桀的狰狞笑了一声，化作漫天的黑气，卷动了天上的乌云，化作了一道洞穿天际的狂风龙卷！
    “砰——！”
    三分归元气与黑气碰撞，那两种截然不同的能量交织在一起，发生了剧烈的爆炸！
    “好，好！”
    魏子期面目狰狞，缠绕着身体的黑气骤然消散，露出了健壮的躯体。
    众人倒吸了一口凉气。
    只见那躯体上遍布着黑色的烂肉，而在这些烂肉上，浮现出一个个的脸，不断的浮沉，嘶吼着、绝望的叫喊着、尖叫着，痛苦而又狰狞，其中有两个格外的熟悉，那正是之前逃走的黑山老妖和血妖！
    众人头皮发麻。
    他竟然把那些妖魔古怪，都缝合到了自己的身上！
    魏子期咬牙切齿，仇恨的目光紧紧的盯着洛鸢。
    他的儿子，死在了她的手下。
    而他，在这段时间里，受到了多少的苦难，都是她的错，都是她害的。
    魏子期眼睛赤红，散发着恐怖的光芒，那恨不得择人而噬的表情，令人不寒而栗。
    “老夫要把你挫骨扬灰！”
    被爆炸的余波震飞的洛鸢转了一下手腕，抬起头来，脸上露出了灿烂的笑容，下一刻，便出现在了魏子期的面前，抬手一拳，就重重的轰在了魏子期的护体鬼气上！
    “那就看你有没有这个本事了！”
    “砰——！”
    一声巨响，天空炸开！
    磅礴的力量咆哮而出，肆虐的力量把整个天空都变成了一片空白，那浓厚的乌云消散无影，出现了一个大洞，朝着四面八方扩散，没有乌云的遮挡，阳光再度倾泻了下来。
    “三分归元气！”
    “喝——！”
    洛鸢身形一闪，几乎在眨眼间出现在了魏子期的身前，抬手一掌，蓄势已久的三分归元气轰然爆发，那旋转的气劲轰在魏子期的身上，魏子期猛地向后弓起，抬起头来，血红的眼神里满是疯狂。
    “啊啊啊！”
    魏子期大吼一声，伸出的爪子猛地伸长，抓向了洛鸢。
    洛鸢不闪不避，迎之而上，与魏子期硬碰硬打在一起。
    “砰砰砰——！”
    拳劲苍劲有力，凝聚着不死印法。
    两人在空中你来我往，针锋相对，激烈的战斗之下，掀起了狂暴的风暴，带出了道道的残影。
    魏子期怒吼连连。
    可他空有一身蛮力，一身超绝的法力，可是在技巧上完全不是洛鸢的对手，洛鸢的武功是真正的搏杀之术，也是技巧的巅峰，在提升了境界之后，更是达到了返璞归真的境界，一招一式，都登峰造极。
    魏子期想要杀洛鸢，可偏偏洛鸢根本就打不着，反倒是自己跟个沙包似的，被打的晕头转向。
    这就是战斗技巧上的差别。
    也是以武入道的强悍。
    在没有达到天人合一之前，武功在技巧上占据着绝对的优势。
    洛鸢冷目似电，身形如鬼魅一般，穿插到了魏子期的身前，抬手一扬，手腕打在他的爪子上，以四两拨千斤格挡开，身形猛地向前，令其空门大开，连续三掌。
    “砰砰砰！——”
    凝聚着三分归元气的光球轰在魏子期的身上！
    魏子期如遭重击，身体跟筛子似的颤动不停，可身上的气息非但没有减少反而更加增多了。
    只见在他身后出现了无数的妖魔鬼怪，凝聚成了一个个血色的影子，嘶吼着朝着洛鸢撕咬而来。
    “我要杀了你！”
    魏子期要疯了。
    无论是他怎么的疯狂，都无法杀掉洛鸢，对方就跟个泥鳅似的，根本捉不住。
    自己则不断的挨打，几乎没有什么反抗之力。
    在下方的茅衷等人都看呆了。
    这就是高手之间的较量吗？
    一招一式，都蕴含着巨大的破坏力。
    山峰被毁，地面塌陷，掀起的狂风就足以把周围夷为平地，那横扫出来的力量，把周围炸成一片焦土，岩石崩裂，碎石横飞！
    “找死！”
    魏子期暴怒，身体猛地膨胀一圈，刹那间风起云涌，天地变色.
    众人抬头一看，脸色大变，不知何时，天上竟出现了一片血色的海洋!    此时，一道流光撕裂了天空，宛若一道闪电，以极快的速度朝着魏子期冲去，是洛鸢。
    魏子期见状狰狞大笑。
    “来得好!”
    他之前被洛鸢坑惨了，不仅身上遭受重创，境界受损，上次要不是那死老秃驴阻拦，他已经把洛鸢杀了，现在见洛鸢自投罗网，不由的大喜过望。
    竟敢擅闯他的血魔大阵，简直是送死！
    “不可！”
    在下方的茅衷脸色大变，他认得出，那跟之前血妖是一样的手段，不过更加的阴狠，那血色，是不知道多少人的血凝练而成的，是天魔的伎俩！
    那魏子期，竟投了天魔，被天魔控制了！
    果然，在洛鸢投入了那血魔大阵里，顿时就被浮现出来的厉鬼给缠住了，那些鬼怪样貌丑陋，力大无穷，且身上煞气冲天，隐隐的还能看的出之前的样貌，那些都是死去门派的高手！
    在很久之前，就陆陆续续的有门派的人离奇失踪，当时众人还以为那是跟妖魔战斗而亡。
    没想到，是被那魏子期给谋害了！
    “哈哈哈哈，今日，就是你的死期！”
    魏子期张狂的大笑，双手挥舞，刹那间风起云动，电闪雷鸣，无数的妖魔鬼怪不断的从地上冒出。
    洛鸢陷入重围之中，拳脚大开大合，三分归元气的招式凌厉之极，加上可以调动天地灵气，抬手一挥，三分神指破空而出，把眼前的厉鬼轰成渣。
    只是那厉鬼的数量实在是太多了，根本打不过来。
    天魔，那些，是天魔！
    茅衷发现了异常。
    那些借着厉鬼外形的，实际上并不是厉鬼，而是天魔。
    与此同时，就在人们的眼中，那些怪物变成了他们最害怕的东西。
    “妖鬼，妖鬼——！”
    “救命，救命啊！”
    “不要杀我，滚开，不要杀我！”
    在远处的那些白人脸色惊恐，跟无头苍蝇似的乱窜，好像见到了什么恐怖的东西，跪在地上，还有的人直接被吓尿了，两腿发软，只能坐以待毙。
    是心魔！
    茅衷的额头上沁出了大量的汗水。
    在他的眼里，那些厉鬼也都变成了一个个的茅山弟子，面色狰狞的朝着他走来，他们的身体破烂不堪，遍布伤痕，狰狞的豁口，淋漓的鲜血，还有那腐烂了的内脏和肢体，一个个的伸着双手。
    “师父，我好恨，我好恨啊……”
    “为什么要抛下我们。”
    “救我，救我啊……”
    茅衷收敛心神，屏气凝神，以道心来对抗这些心魔。
    他知道，心魔是最为危险的，一旦被外魔入侵不仅会走火入魔，甚至会道消身陨！
    修炼百年，意志坚定，清心寡欲的茅衷尚且艰难，就更别说是其他人了，更是完全陷入了魔障，有的人直接经受不起那精神上的折磨自杀了。
    茅衷心急如焚，只是他现在被心魔所困，自己尚且不能自保，又如何帮的了别人？
    更何况只要是他一开口，那心魔必然会蜂拥而入，到那个时候势必就会露出破绽，那时就危险了。
    在半空中的洛鸢身形闪转腾移，抬手一扬，几道指劲破空而出，把眼前的厉鬼撕成两半，指劲余势未尽，又贯穿了身后的妖魔，一挥手，指劲如一把利刃，把眼前的妖魔鬼怪都拦腰截断。
    三分神指的威力奇大，在境界提升了之后更是凌厉无匹，可以轻易的贯穿对方的防御。
    可那些妖魔鬼怪被射成碎片之后不久，又重新聚合在了一起，就跟没有受伤一样，再度朝着洛鸢扑了过来。
    洛鸢身后一闪，撤身而退，同时抬手一伸，五指探出，凝聚已久的螺旋三分归元气轰然爆发，冲到眼前的鬼怪登时化为泡影。
    望着如潮水般涌来的鬼怪，洛鸢眉头微皱，这未免也太多了，放眼望去茫茫无尽，还有血色的气息，洛鸢在其中就跟深陷泥沼一样，不仅看不透外面，就连身体的移动速度也受到了影响，轻功的灵活性大大降低。
    这明显不是名门正派该有的法术。
    天宫宗，很有问题。
    更加诡异的是，洛鸢在杀掉了那些鬼怪之后，并没有死去，反倒是又复活了，就跟打不死的小强一样非常的难缠。
    这时，一把利剑破空而来，犹如一道寒芒，还没临近，就能感受到那刺骨的寒意。
    洛鸢身形一闪，躲闪了过去，抬头一看，只见一个身穿着道袍的道士，正在御剑。
    那人，洛鸢似乎曾经见过，叫什么子虚的。
    只是此时的他身体破破烂烂，遍体鳞伤，眼神呆滞，道息全无，跟提线木偶一样。
    此外，洛鸢还发现了其他人，那些人都与这个子虚道长差不多，似乎已经失去了神智，目光呆滞，比行尸走肉好不了多少。
    是被操控了！
    洛鸢忽然想起来，天魔似乎有迷惑神智的能力。
    是魏子期。
    他很有可能是受到了天魔的控制。
    与此同时，天空中的血液化作了倾泻而下的血河，重重的朝着洛鸢砸了下来，洛鸢身形急闪，抬手一挥，天魔力场发动，无形的力道形成一个黑色的漩涡，把血河偏离了方向，同时也把那些妖魔鬼怪困在了一起。
    “如来神掌！”
    洛鸢抬手一挥，手掌从袖中探出，凝聚的内力绽放出金色的光芒，刹那间把整个乌漆嘛黑的血河照的宛若白天，那光明正大的浩荡金光，以势不可挡的气势轰了出去。
    “佛动山河！”
    “啊啊啊……”
    滚滚的佛力毫无保留的轰在了那些妖魔鬼怪的身上，那些鬼怪顿时发出一声惨绝人寰的叫声，身体被金色的佛光化作灰烬。
    铺天盖地的血河顿时出现了一个口子。
    “想跑，没什么容易！”
    一声阴测测的声音突然从头顶上响起，洛鸢抬头一看，只见魏子期周围出现了无数凝聚的刀枪剑戟，裹挟着凌厉的锋芒，从空中如雨般的落下，而在那些刀兵的身后，出现了一个个身披铠甲的骷髅兵。
    是战场上的亡魂！
    洛鸢吃了一惊，想不到那魏子期竟如此变态，漫天都是他的范围，直如千军万马。
    她当即躲闪，同时抬手一挥，双手探出，无匹的指劲从指尖射出，在半空中化作道道虚影，迎了上去！
    这家伙，简直就是阴魂不散！    战斗变得愈发的激烈。
    渐渐的，洛鸢落入了下风，很诡异的是，那些鬼怪丝毫没有死的迹象，无论是她怎么打，就连如来神掌这种克制妖魔鬼怪的掌法似乎也失去了作用。
    无论是杀对方多少次，用不了多久，他们就会再度复活。
    是怎么回事？
    洛鸢冷静的思考着。
    那压迫的气势与恐惧在如来神掌心法佛心之下对她丝毫没有作用。
    幻觉？
    明显不是。
    洛鸢在之前遇到了可以侵入人精神的鬼怪之后，就着重进行了精神方面的修炼，不管是心法，还是境界，再加上妍莉那个妮子对她的特训，几乎很难有什么东西能迷惑住她了，更别说来操控她了。
    就在这时，只听到一声洪钟般的佛号想起，魏子期脸色微变。
    在嶙峋的山间小路中，冒出了大片的黑气息，浓稠的如墨水一般，但那黑色与魏子期的黑色又有些许的不同，更加的深邃，也更加的诡异。
    一个瘦骨如柴的人影从那漫天的黑气之中浮现出来。
    他十分的干瘦，皮包着骨头，身上穿着一身残破的袈裟，就跟衣服架子似的，好像被风一吹就吹跑了似的，然而就是这个看似干瘦的老和尚，却给人一种极为恐怖的气息。
    那老和尚诵念着佛号，手持着木鱼，走到了接近断崖的地方停了下来，举目望向了天空。
    又是他！
    那个老和尚。
    白云禅师！
    他竟然还没死！
    洛鸢吃了一惊。
    之前白云禅师入魔之后与魏子期打了起来，洛鸢则与其他人趁机离开，本以为白云禅师死了，想不到他现在又出现了，而且比之前好似要更强了。
    在下方苦苦支撑的茅衷身上略微一松，见到白云禅师稍微松了一口气。
    那白云禅师虽已经入魔，可不知道怎么的跟魏子期极为不对付，只要他跟魏子期打起来，那么他们这边的压力就会减少很多。
    老和尚脚步一停，在一阵漆黑的雾气中腾空而起，飞快的速度朝着魏子期冲去，可当众人以为老和尚要跟魏子期打的时候，却对洛鸢出手了，抬手一扬，手里的佛珠四散而出，包裹着浓厚的死气，以迅雷不及掩耳之势冲去！
    茅衷大吃一惊。
    可洛鸢则早就预料到了，身形向后一撤，抬手一挥，排山倒海的罡气破空而出。
    “砰砰砰——！”
    黑气弥漫，火光四射！
    那沉重的气劲震得洛鸢都向后倒退了好几步，眉头微微蹙起，这和尚，比之前要厉害了很多。
    “桀桀桀桀……”
    魏子期沙哑而刺耳的笑声响了起来，他在漫天的血河之中，掌控着天上的大阵，阴鸷的眼睛里透着血色，说道，“那老和尚，已经是老夫的傀儡了，这次，就让你们尝尝，什么叫做真正的痛苦。”
    话音刚落下的，那老和尚就已经动了，身上的袈裟飞腾而起，化作漫天的狂风，无数的冤魂厉鬼纷纷窜出，张牙舞爪的扑了过去。
    还在抵抗鬼怪的洛鸢落入了腹背受敌的境地。
    洛鸢低喝一声，声音雷动，如滚滚炸雷，狮吼功夹杂着威势横扫而出，那些还没等接近的厉鬼刹那间被冲散，变得支离破碎。
    那老和尚紧随而至，抬手一伸，干枯的手掌抓了过来，声势凌厉，比魏子期要威猛许多。
    那是因为佛门除了佛法之外，还有炼体，尽管招式方面远远还没办法与武功相比，那也称得上是在修真界上数了。
    洛鸢以如来神掌对敌，两人在半空中激烈交战，你来我往针锋相对。
    魏子期张狂的桀桀大笑，在他看来，洛鸢已经是囊中之物。
    那老和尚当初可是让他费了不少的功夫。
    老和尚在入魔之后依然刚猛无比，执拗而且顽固，要不是他被侵蚀了元神，产生了心魔，自己说不定还没办法控制住他。
    可是现在，那老和尚已经是他的傀儡了。
    他一定要让那女人，成为他的炉鼎！
    突然，一道凌厉的气劲破空而来，蕴含着莫大的内力，势如破竹的就冲破了魏子期的周身血水，从他的耳畔射了过去。
    魏子期一呆，他甚至都没有反应过来。
    “轰——！”
    一声震耳欲聋的巨响，在身后的一座小山轰然崩塌，直接被那股气劲从中间轰断！
    是洛鸢的三分归元气！
    魏子期呆住了，继而勃然大怒。
    他竟差点被打中了。
    “给老夫打，往死了打！”
    魏子期又惊又怒，要是刚才被打中，就算是不死也要重伤。
    这对他来说，简直就是耻辱！
    此时，在群魔乱舞的围攻之下，洛鸢已经落入了下风，魏子期见时机成熟，大嘴一张，喷射出无数的血色雾气，汇聚成一片云雾，仔细看，那是一只只微小的小虫子，扑向了洛鸢，陷入绝地的洛鸢要突围，可此时已经为时已晚。
    魏子期伸手一握，喷涌的血水腾空而起，与那血雾一上一下，把洛鸢包裹在了里面，形成了一个茧子似的球体，球体剧烈的震动，表面不断的凸起，是被打的，可随着血雾越来越多，终于把那球体紧紧的包裹在了里面，那茧子也就不再震动了。
    那是血茧。
    是以莫大的法力结成的，无论是谁，只要被血茧围困住，就断不会逃出来，而且，用不了多久，在里面的人心神就会侵蚀，元神被磨灭，终究会变成只懂得听命的傀儡。
    即便是魏子期这样境界的人，依然难以压制内心的兴奋，就连阴鸷的眼睛里都闪烁着光芒。
    那少女，出乎意料的纯粹，从她的身上他感受到了不可思议的灵力，从血茧里源源不断的灵气就可以发现，那就是他寻找了几百年，上千年的炉鼎，纯阴之体！
    不，不是纯阴之体。
    她的身体，已经超出了他认知的范围，即便是上古时候的褒姒、妲己，恐怕也没有办法与之相提并论。
    炉鼎，是修行者的另外一种修炼方法，可以利用身体纯净，没有沾染后天污秽的少女作为修炼的媒介。
    这样一来，只要与其水乳交融，修炼者纯粹自身，使其脱胎换骨，也能从中获得巨大的法力，同时还能大幅度的提升修炼的进度。
    如此，修炼的速度就可以数倍，甚至是十倍的提升，就连突破境界也是轻而易举的事情。

    上古时期的妲己、褒姒以及杨贵妃等人，都是有纯阴之体的人。
    而纯阴之体有一个特点，那就是只要是长得越漂亮，身体就越纯粹，血脉也就越纯净，这也是为什么拥有纯阴之体的人都是旷古绝今的美人。
    只是，有这样体质的人实在是太稀有了，比凤毛麟角还要稀有，以至于是上千年都不一定会出一个，说是万里挑一都是好听的，实际上，千万分之一，亿分之一都不为过。
    尤其是眼前的这个少女，其实从一开始，魏子期就已经看上她了。
    别看他嘴上说要杀掉她，他早就有打算了。
    儿子什么的，那不过只是个累赘，只要他愿意，以后再生几个都可以。
    但是眼前的这个少女，在他的心里已经成了他的禁脔，魏子期眼睛里闪烁着异芒，只要有这个炉鼎的帮助，别说是提升境界了，甚至说不定能晋升到那传说中的辟海境！
    然而，就在这时，背后突然一阵劲风袭来，竟带着几分佛家的威严，即便没有回身，都能感受到那炽热的炙烤，刹那间那周围的鬼气便消散了一大半，魏子期警铃大作，急忙躲闪，可还是稍差了一分，被重重的轰在了背上！
    “噗——！”
    佛力透体而入，魏子期如遭炮击，如断了线的风筝似的倒飞了出去，嘴巴一张，一口鲜血就吐了出来。
    在他身后的，竟是刚才被他控制的老和尚！
    此时的他身上衣衫褴褛，袈裟和衲衣已经变成了布条状，破烂不堪，然而在他周身萦绕的，却不是以往森森的鬼气，竟是金色的佛光，而那周遭的煞气还没等靠近的， 就被那佛光消融的一干二净。
    “你！”
    魏子期又惊又怒，手指颤抖的指着远处的老和尚。
    他怎么也没有想到，原本应该被他控制住的老和尚，不知为何突然反水。
    “砰——！”
    在悬空在高出的血茧突然爆裂！
    血水崩裂，倾泻而下。
    在漫天的血水之中，一个纤细的人影从里面脱困而出，周围的血水旋转着萦绕在她的周身，而她就在漩涡的中心，仿佛掌控了整个血魔大阵一样！
    是洛鸢！
    “你，怎么可能！”
    魏子期猛地睁大了眼睛，惊怒交加，苍老而干枯的脸上布满了皱纹，那层层叠叠的褶子，就像是要把所有的恐惧都挤出来一样。
    洛鸢在高空之上，俯瞰着芸芸众生，下巴微微扬起，黑白分明的眸子冷冷的盯着他，带着几分怜悯的戏谑。
    “没有什么不可能的，你觉得，从一开始，就把一切掌握在手里了吗？怎么你的思想，连没经过九年义务教育的小孩都不如？”
    其实，洛鸢早就预料到魏子期的伎俩了，只是佯装被他抓起来，其实暗中已经把如来神掌的佛力打入了老和尚的体内。
    老和尚虽然已经被心魔所控，成了傀儡，可他的金身还没有灭，佛力在灌入他体内之后，干涸的丹田立即就驱散掉了那些煞气。
    本来佛力就是同根同源，老和尚又是修行多年的得道高僧，自然不会排斥。
    只是，洛鸢也在赌。
    说实话，她并没有十拿九稳的把握，若是不能把老和尚控制住，那么她即将迎来的是老和尚与魏子期的腹背夹击。
    魏子期就不用说了，与洛鸢战的不相上下，洛鸢想要灭掉他，也没那么容易，就算是灭掉他，自身也肯定会受伤。
    那老和尚则是得道高僧，在被心魔控制之后力量不降反升，比洛鸢初次见的时候还要厉害，要是让这俩人联手，洛鸢的处境就会变得非常危险。
    好在，他并不知道洛鸢有很多的底牌。
    魏子期脸色微变，他不知道什么叫做“九年义务教育”，可也知道洛鸢话里的意思，终于恼羞成怒，怒声吼道：“我要让你死！”
    说着他的身上突然爆出了大量的血浆，汇聚成了江海，从那血海之中出现了无数的妖魔鬼怪，还有之前的那些修士。
    然而，此时的血魔大阵却失去了控制，任凭他如何使唤，都纹丝不动。
    魏子期脸色大变。
    “是不是没反应了？”
    洛鸢戏谑的目光盯着他，居高临下的架势，就跟在看一条可怜虫一样。
    只见那浩瀚的血魔大阵，如今在洛鸢的周身旋转着，就跟那血魔大阵是她的似的。
    那正是天魔力场！
    血魔大阵的确是很厉害，即便是洛鸢，也没有办法在短时间内用万物自化以及不死印法来转换，实在是太多了，多到连整个黑山附近都是血河。
    老实说，洛鸢并没有十足的把握能化解。
    她能控制住，已经是侥幸了。
    当然，她在面上自然不能暴露出来。
    “不可能！”
    魏子期怒吼一声，额头上青筋暴突，话几乎是从牙缝里挤出来的，说道，“敢搞小伎俩，少得意忘形了，那点小把戏，还想击败老夫！”
    话是这么说，可眼神里已经有了惊疑不定的神色。
    血魔大阵，那可是他的杀手锏，又怎么可能轻易的被击败。
    这时，他的目光突然落在了洛鸢的身上，尤其是那萦绕着浓厚的煞气上。
    那是天魔的气息！
    怎么可能！
    魏子期的眼神有了短暂的慌乱，那是只有天魔才会有的气息，她的身上，怎么可能会有！
    而那些气息，紧紧的靠在她的周围，就跟她的一样。
    就在这时，洛鸢出手了，她身形一闪，以迅雷不及掩耳之势冲向了魏子期，抬手一挥，掌心凝聚着的三分归元气破空而出。
    那三分归元气比之前洛鸢的要大了好几倍，在半空中还猛地膨胀起来，就跟个巨大的气球一样，以泰山压顶的气势落了下来。
    那是她吸收的血河里的煞气凝聚而成。
    就在刚才，为了控制大阵，洛鸢吸收了大量的血河，以此才稳定的局势，可现在她的体内已经被血河完全撑满了，要是再不射出去的话，她自己很有可能被这股力量撑爆！
    可魏子期却不知道这些，只见那巨大的光球压了下来，怒吼一声，汇聚起周围所有的血液，汇聚成一个巨大的婴儿，猛地扑了上去！    “轰”的一声巨响，两者相撞，爆发出了强大的能量。
    魏子期被爆炸的冲击波撞飞了出去，闹的个灰头土脸。
    魏子期那个憋屈啊，本来他好不容易凝聚出来的血魔大阵法宝，还想着大杀四方。
    可是他怎么也没有想到，非但没有成事，反倒竟成了对方的嫁衣，如今还被对方用来打自己，魏子期差点一口老血喷出来。
    只是，他没想到的是，洛鸢此时也不好过。
    血魔大阵洛鸢一眼就看出来不好对付，若是被魏子期发挥出来，那后果不堪设想，于是，她便卖了个破绽，假装被对方的血茧包裹起来，在里面用万物自化和不死印法吸收，同化，同时用天魔力场把血河扭曲，让其无法挣脱出漩涡。
    但是，想要完成，那可不是一件容易的事情。
    洛鸢几乎把所有的内力都用上了，才堪堪抵挡得住那股力道，尤其是吸收的那些血，把身体撑得满满的，她甚至可以感受到自己的经脉已经出现了破损，骨骼也在嘎吱嘎吱作响。
    要是再继续下去，还没等对方攻击，自己就先坏掉了。
    就连维持天魔力场，都十分的困难。
    好在洛鸢有吸收灵气的能力，周围的灵气不断的被吸收过来，连带着的，还有那些个血液跟着一起。
    此时的洛鸢，就像是在转动一个巨大磨盘，而且这个磨盘还在越来越大，就连周围方圆十几里，几十里的煞气，灵气都吸收过来了，沉重的负担已经压的洛鸢喘不过气来了。
    现在的她更像是一个气球，只要是被一戳，就会爆炸。
    可在其他人的眼里，洛鸢就不一样了。
    此时的洛鸢身上散发着令人难以承受的巨大气势，恐惧到令人战栗，就连下方的茅衷也只能苦苦支撑，调动着自身的法力来对抗，而少昊则更加的不堪，浑身已经是大汗淋漓，燕赤霞更是干脆的晕厥了过去。
    洛鸢在咬牙切齿。
    那血河的力量不断注入，那周遭方圆十几里的灵气、煞气也在蜂拥而来，她几乎要扛不住了。
    只有发泄，才能让她更舒服一点。
    洛鸢身形一闪，化作一道流光朝着魏子期冲去，抬手就是一掌。
    佛经珈蓝！
    魏子期憋屈至极，怒吼一声，双掌猛地推出，两团漆黑如墨的法力如脱缰的野马咆哮而出。
    “砰——！”
    魏子期身形巨震，向后倒退了好几步，只觉得气血翻涌。
    竟有如此力道！
    突然，一阵劲风袭来， 魏子期警铃大作，抬起头来，心中骇然，只见那少女又紧随而至，追打了过来。
    这次魏子期不敢硬抗，急忙躲闪，哪知洛鸢已经出手了。
    三分神指！
    凌厉的寒芒一闪而逝，魏子期心中气恼，从怀中掏出一把玉尺，抬手一掷。
    这可是你逼老夫的！
    那玉尺猛然变大，犹如一座玉墙，挡在了面前。
    “轰——！”
    三分神指打在上面，竟只是稍微晃动了一下，那剧烈的震荡传导过来，竟犹如排山倒海之势！
    玉尺，又名罚尺，是天宫宗的法宝，是中上品的宝物，坚硬无比，可以抵御一切攻击，不仅如此，还能把攻击的力道翻倍偿还，令攻击的人反受其害。
    那是魏子期的宝贝，用一次，少一次，待到磨损了，也就坏了，平时舍不得用，如今顾不上了。
    魏子期心中发狠，一会趁着对方攻击的间歇，突然杀出，一定要擒住这女人，百般折磨一泄心头之恨！
    然而，他不知道的是，洛鸢很快就摸清楚了这玉尺的功效，非但没有顾虑，反倒是大喜过望。
    终于可以有发泄的东西了。
    洛鸢也顾不了其他了，猛地冲上去，抬手一挥，三分归元气破空而去。
    “轰轰轰——！”
    暴虐的气劲随着洛鸢的出手不断轰出，犹如疾风骤雨，雨点般落在那玉尺之上，剧烈的响声惊天动地，在上面梆梆作响。
    魏子期本想着偷袭，哪里想到洛鸢跟发疯了似的打玉尺，竟让他没办法出去，顿时惊怒交加，见那玉尺不断被消磨，裂开了细小的纹路，更是心如刀绞。
    真是丢了夫人又折兵。
    洛鸢就畅快了，随着她的攻击，体内的力量被宣泄出去，那力量还没有反弹回来，就被抵消了，立刻就轻松了不少。
    这样好的靶子，哪里找？
    不好！
    魏子期见那玉尺出现了裂纹，连忙召唤了回来，却见一道凌厉的光芒破空而来，他连忙躲闪，在毫厘之间堪堪躲闪了过去，抬手一看，骇然的发现那玉尺竟被从中削断了一块。
    要不是他刚才躲得快，被削断的就是他了！
    老夫的宝贝！
    魏子期又惊又怒，他又怎能忍得住如此的奇耻大辱？
    他终于忍不住了，怒吼一声，身上力量暴涨，双手合十，周身萦绕着的黑气犹如跃动的火焰，升腾而起，周围的妖魔鬼怪，那些长眠于地下的修士，从地里爬出来，只听一声嘶吼，从下方出现了一个似牛非牛，单腿直立的怪物。
    那是上古的妖兽！
    茅衷一眼就看了出来，吃了一惊。
    他竟能把那么久远的怪物都招出来了。
    只见魏子期面沉如水，眼睛赤红，猛地一睁，大喝一声，那些妖魔鬼怪和怪物惨叫一声，挣扎着、嘶吼着，最终都被魏子期吸入了肚中，而此时的他也变成了有三四丈高的怪物，身体庞大，体型健硕，身上散发着恐怖的气息。
    天魔大法！
    茅衷骇然。
    那不是只有天魔才会使用的法术吗？
    他怎么会用！
    茅衷心中骇然，也知道情况不妙，连忙从怀里掏出一把符箓，咬破手指，在上面龙飞凤舞，低喝一声，把符咒掷出，符箓砰然破碎，化作点点青光，汇聚成了一个太极的形状。
    这时茅衷才稍微松了一口气，回过神来的时候已经是冷汗涔涔了。
    而此时，那魏子期已经张开了巨口，伴随着一声怒吼，一道黑色的光柱破空而出，冲向了那在天空中的洛鸢。
    洛鸢此时被力量撑的要受不了了，见他来袭，顿时大喜过望，早就凝聚在掌心的力量犹如一道巨龙咆哮而出！
    两股力量在半空中砰然相撞在了一起！
    “轰——！”
    伴随着一道耀眼的光芒，只听一声震耳欲聋的巨响响彻天际！    剧烈的爆炸裹挟着暴虐的能量咆哮而出，排山倒海的冲击波以摧枯拉朽之势横扫了周围的一切，不管是山川还是河流，树木还是花草，都在这暴虐的力量之下化为乌有，树木被拔根而起，岩石崩碎，大地塌陷，就连天空上都出现了一个空白。
    那些在远处的众人猝不及防，顿时被狂暴的风浪吹的倒飞了出去，重重的摔在地上。
    法阵在那股强大的力量之下几乎是瞬间就土崩瓦解。
    幸好茅衷早就看到危险，使用了符箓，减缓了一部分的冲击，可即便如此，还是摔的不轻。
    天上的血魔大阵消散，洛鸢从空中跌跌撞撞的下来，脚下一软，差点没有摔倒，只觉得浑身剧烈的疼痛，就跟撕碎了似的，额头上也是冷汗直冒，体内气血翻涌，差点吐出血来。
    她还是低估了那魏子期的实力。
    尤其是血魔大阵的。
    没想到，那血魔大阵竟有如此的规模，几乎超出了洛鸢能够承受的极限，加之为了操控血河，她又用了天魔力场，结果又把更多的煞气和灵气吸收了过来。
    现在回想起来，洛鸢还有点心有余悸。
    不过，终于把那个阴魂不散的……
    等等。
    没有魏子期的灵气，洛鸢的脸色微微一变，也就是说，那家伙还没死！
    “轰——！”
    只听一声惊天动地的巨响，在远处的碎石堆突然炸裂，一个漆黑的人影从碎裂的岩石里窜了出来，狼狈不堪。
    是魏子期！
    现在的他浑身乌漆嘛黑的，衣服破烂不堪，几乎没有一块好皮肉，遍布着道道的伤痕，深浅不一，有的还深可见骨，明显是被刚才的爆炸所伤到的。
    相比而言，洛鸢就要好了许多。
    她没有与爆炸正面接触，在爆炸的那一刻，洛鸢把天魔大阵挪移到了她的身前，用大阵扛下了这次爆炸，自身没有太多的损伤，只是体内的内伤更加雪上加霜，也不见的比魏子期好到哪里去。
    这简直就是个变态！
    这都没炸死他！
    洛鸢也顾不上伤势，就追了上去。
    不能让他给跑了！
    要是让他跑掉的话，那就麻烦了。
    魏子期是天宫宗的高层，要是让他跑了，那么以他睚眦必报的性格，势必就会对自己展开报复。
    到那个时候，她要面对的，就不是魏子期一个人儿了，而是整个天宫宗，所以，要把他斩尽杀绝才行！
    洛鸢把风神腿运到极致，如一阵狂风，裹挟着漫天的沙尘和落叶，朝着魏子期的方向飞奔而去。
    从地上爬起来的魏子期头也没回，跟逃也似的化作一道流光，仓皇的远遁而去。
    距离越来越近，在可攻击的范围，洛鸢抬手一挥，掌心凝聚的三分归元气破空而出，射向了那遁逃的魏子期。
    魏子期听到背后有响声，一回头，大惊失色，急忙躲闪，“轰”的一声，那青色的光球轰在了侧方的山峰上，顿时把山峰炸的粉碎，魏子期也受到波及，被掀了个踉跄，可他连忙从地上爬起，仓皇而逃。
    洛鸢的三分归元气跟不要内力一样，把魏子期炸的灰头土脸，几次险些命中，可即便如此，魏子期也被那暴虐的内力波及，吐了几口血，非但没有停下，跑的更快了。
    于是，就出现了这诡异的一幕，洛鸢在后面追，魏子期就在前面跑。
    两者的距离越拉越近，用不了多久，洛鸢就能追上魏子期，把他斩杀。
    魏子期一咬牙，一拳打在自己胸上，“砰”的一声，一口鲜血喷了出来，魏子期大吼一声，喷出来的血液化作漫天血雾，那魏子期的速度骤然加快，化作一道血色的流光，刹那间便消失在了天际。
    是血遁术！
    消耗自身大量精元，透支修为的遁术，可以把自己的速度加到极致，是逃脱的最佳手段，只是后果就是修为大减，元气大伤。
    此时的魏子期已经顾不上这些了，在他身后追赶的洛鸢，就跟从地狱来的修罗一般，他已经完全丧失了胆气，只想着如何才能逃脱，其他的已经都顾不上了。
    他现在，就想要离开这里。
    在追了几十公里之后，洛鸢眼见已经追不上了，粗重的喘着粗气。
    还是让他给逃了。
    不过，那魏子期恐怕一段时间恢复不了了。
    洛鸢调理了一下伤势，有神功护体，她的伤势得到了有效的遏制，只是经脉方面，还需要疗养一下。
    召唤出古书，查看了一下。
    五百万！
    洛鸢微微吃了一惊。
    想不到得到了那么多的灵气，完全超出了她的想象。
    在刚才借着天魔力场的吸力，再加上洛鸢本身的吸收灵气的被动体质，吸收灵气的能力大幅度提升，比之前要快了十几倍，恐怕还要多。
    不过，刚才那危险的场景，还是让洛鸢有些后怕，吸收的实在是太快了，也太多了，差点把她给撑爆了，并且在那个时候，她偏偏还无法中断吸收，就像是水流过大，就连闸门也失去了作用，继而陷入了恶循环。
    吸收的越多，吸引力就越大，吸引力越大，吸收的越多，最终洛鸢就会落得跟气球一样的下场。
    但是，这并不代表这个方法不行，而是洛鸢现在的境界暂时还没办法容纳那么多，境界提升了之后，“容量”就会增加，待到那时，洛鸢说不准就可以以此来修炼了。
    战场之上，已经是一片狼藉，山峰剩下的没有几座了，大部分都被狂暴的力量所毁，大地满目疮痍，崩坏的岩石随处可见，还有那些被连根拔起的大树，成了齑粉的花草以及那些已经被断流的河川。
    来到了之前的位置，茅衷与其他人都没什么事，只是受了一些皮肉伤，洛鸢稍微松了口气。
    “师父……”
    一声抽泣的声音从旁边传来，洛鸢转过身看去，只见在一块岩石的下面坐着一个干瘦如柴的人，是之前的老和尚，而在他旁边的是十方，正在抹着眼泪。
    老和尚如今已经是油尽灯枯了，就在之前，他其实就已经死了，只是肉身被做成了傀儡，还能行动罢了。

    他已经没希望了。
    老和尚和小和尚说了一下后事，其间好几次被剧烈的咳嗽打断，脸色青黑，双目浑浊，就连手都抬不起来了，与之前狂傲不羁的模样判若两人，很难想象那就是之前威风凛凛，降妖除魔的禅师。
    那些话洛鸢也不便偷听，再说她也不感兴趣。
    洛鸢和茅衷他们说了一下。
    “师叔，你要走？”茅衷愣了一下，说道，“之前不是说……”
    洛鸢摆摆手，打断了他的话，说道：“我暂时还有重要的事情要做，茅山就先不去了，以后有时间我会再去。”
    她之前和茅衷说了，要去一次茅山。
    去茅山不仅是想要见一下茅山的其他人，也想弄清楚茅衷为什么要叫她师叔，更加重要的是，她想知道一些关于那老道士的事情。
    毕竟，那玉佩，是老道士给她的。
    而且，洛鸢有一种感觉，老道士不是凡人，其中肯定有什么辛秘。
    但现在明显不行了。
    黑山的鬼域超出了她的预料，更加重要的是，这里的鬼域很诡异，非但没有找到鬼怪，反倒是放出了天魔。
    这太不寻常了。
    这一切，就像是事先就安排好了的一样。
    要是跟之前那个少女说的一样，这是一个陷阱的话，那么就真的危险了。
    “施主……”
    一声苍老的声音从身后传来，洛鸢转过身来，循着声音而去，是躺在地上的老和尚。
    “有事？”
    说实在的，若是站在老和尚的角度，降妖除魔是理所当然，天经地义的事情，在那些个老百姓看来，那老和尚更是救苦救难的菩萨。
    只是可惜，他站在了另外一边。
    人死灯灭，老和尚现在命不久矣，洛鸢也就不再追究他的过错了，更何况，就在刚才与魏子期战斗的时候，那老和尚明显已经恢复了神智，却依然去跟魏子期搏命，为洛鸢争取了不少的时间，要不然，生死也很难预料。
    老和尚脸色铁青，印堂发黑，已经不久于人世。
    “请问，施主，你那佛法，是从何而来？”
    他说话的口气，竟有几分急切。
    佛法？
    洛鸢怔了一下，明白老和尚说的是如来神掌，敷衍的说道：“捡的。”
    “捡的？是从哪里？”
    老和尚有几分着急，触动了伤势，剧烈的咳嗽了几声，小和尚连忙在后面拍背。
    过了一会，老和尚渐渐平缓下来，示意小和尚不用了，抬头见洛鸢没有说的意思，心中了然。
    “那佛法，与老衲的佛门相通，暗含大日如来之势，必然是佛门之物，而施主只是半路修行，就能有如此修为，实在难得，必定是与我佛有缘，才会如此。”
    有缘？
    那才叫见了鬼了。
    洛鸢想吐槽。
    练个武功就说有缘，要是这么说，她岂不是和古书有缘？
    “老衲死不足惜，只是遗憾未能把佛法发扬光大，传于后世，老衲弟子皆众人，无有才华，如今在老衲临死之际，竟能得见施主，此乃有缘啊。”
    就在洛鸢不知道老和尚说这些是什么意思的时候，老和尚话锋一转又说道：“施主，可否皈依我佛，得证大道？”
    哈？
    见那老和尚期盼的眼神，洛鸢一呆。
    感情这是要来收她做徒弟的？
    “不行！”
    洛鸢一点犹豫也没有，一口就拒绝了。
    老和尚又连忙说道：“施主不要误会，入佛门，不一定要剃度，若是施主不愿，可做为俗家弟子。”
    他似乎也知道让一个女人剃头是几乎不可能的事情，于是退而求其次。
    还是没门！
    她怎么可能去当和尚，不，去当尼姑也不行。
    老和尚也不气馁，继续说道：“施主的佛法能如此精进，远胜老衲，必定是与我佛有缘，只要施主潜心修行，一定能摆脱肉体凡胎，成就佛光大道。”
    “等等，等等……”
    洛鸢连忙叫住了那老和尚，说道，“凭什么啊，再说了，不过就是学了点武功，就一定要入佛门？这是哪里的道理？”
    “佛法无边，回头是岸。人世间多苦难，不如渡我佛，成就极乐世界，若是沉溺于红尘之中，势必招来苦难，何不随老衲一起脱离苦海，皈依我佛？”
    老和尚丝毫没有注意到洛鸢脸色铁青，依然循循善诱的说个没完，刚才还气若游丝，如今说起佛事来红光满面，眼睛发亮，一点也没有将死之人的样子，就连咳嗽都少了不少。
    “必定招来苦难？”洛鸢一听就不高兴了，怒声道，“你这是在咒我吗？谁说不修佛就一定有苦难了，就好像说：从前有个小孩，他不修佛法，结果被车撞死了。有什么意义吗？”
    老和尚本来就不善言辞，现在见洛鸢口齿伶俐，任他法力无边，但在口舌上却沾不得半点便宜，被人揭了短处，也是尴尬无语。
    见洛鸢丝毫没有皈依我佛的意思，老和尚也就放弃了，叹息说道：“老衲平生所犯太多过错，执拗固执，以至于一叶障目，不见泰山。咳咳咳咳……”
    说着让小和尚扶起身来。
    “之前多有冒犯，还请施主不要计较。只是，老衲见施主印堂发黑，周身环煞，来日必定有血光之灾。老衲这里有佛珠一珠，可保平安。”
    说着从怀里掏出了一串珠子。
    “此物是从上古流传下来的，有驱魔辟邪的功效。”
    听老和尚说自己什么印堂发黑，周身环煞的，洛鸢就有些不高兴了，要不是看着老和尚快死了，她都想打人了。
    只是没想到老和尚竟给自己东西。
    那串珠子是白玉做成，晶莹温润，半透明，隐隐的透着几分光泽，即便是隔着好几米远，依然能够感受到其中蕴含着的力量，一看就知道是好东西。
    “老衲将死，这东西在老衲身边也没用了，不如给了施主，也能发挥些作用。”
    洛鸢从小和尚手里接了过来，有些怀疑。
    无事献殷勤，非奸即盗，这老和尚不会是算计她吧？
    老和尚在小和尚的搀扶下，对洛鸢施了一礼，便跟小和尚说。
    “走吧。”
    “是。”
    小和尚小心的搀扶着老和尚，见他脚步蹒跚，一点也没有之前的利索，眼圈红了起来。
    见那两人渐行渐远的身影，洛鸢五味杂陈，也不知道是什么滋味。
    之前，她与那老和尚是敌人，恨不得宰了他，可现在，才发现那老和尚也不是那么坏，只是太过于固执了，不过，在那些老百姓眼里，他是了不起的得道高僧吧。
    茅衷望着那两人离去的方向，道不同不相为谋，可对老和尚这份执着，让他多了几分敬意。
    众人朝着相反的方向离去。
    忽然，耳边好像隐隐的传来了一声钟声，洛鸢扭过头去，望向那老和尚离去的方向，依稀能听到小和尚的哭声。
    白云禅师，圆寂了。    人死灯灭，往日的仇怨烟消云散。
    从某种角度而言，洛鸢并没有太讨厌这个老和尚，其实，他这么做，也是为了践行自己的信念。
    只是，普度众生，终究还是一个遥遥不可及的愿望，连自己都渡不了，又怎么能渡的了别人？
    洛鸢可没有那么伟大的理想，她想要做的，只是跟自己认识的人，能在乱世里活下去。
    仅此而已。
    那些阻拦她的人，她也不会手下留情。
    白云禅师火化了，在炽热的火焰下灰飞烟灭，留下了几颗舍利子。
    小和尚十方自从白云禅师死后就默默不语，既不悲伤，也没有哭泣，浑浑噩噩，双目失神，就跟行尸走肉一样，失去了灵魂和生气，就连跌到在地上，染上了污泥也不顾，那样子，就像是从精神病医院里出来的疯子。
    那样子，着实令人可怜。
    他是一个孤儿，被抛弃他的父母放在了山门外，是老和尚捡的他，传他佛法和修行，从小到大，他就跟着老和尚，在不知不觉中，白云禅师已经成了小和尚的精神支柱。
    要是放任他不管，八成无法活着出这黑山。
    洛鸢着急要回天洲城。
    她总有一种不太好的预感，可能要出什么事情，天洲城虽然固若金汤，有很多的兵力把手，可那是没有遇到厉害的人物。
    要是遇到魏子期这样的，八成也守不住。
    当然，她可不是为了天洲城，那就太虚伪了，她是在担心苏乔等人，担心出来这么多天，发生什么变故。
    她的心思不在上面，自然没有什么功夫搭理小和尚。
    一路上，是燕赤霞帮衬着他，照顾他，不仅喂他吃食，还给他擦掉污泥，很难想象，燕赤霞这么粗犷的人，却还会照顾人。
    当然，要是去掉了打骂就更好了。
    见小和尚现在的模样，燕赤霞怒其不争，指着鼻子就破口大骂，恨不得把他狠狠的打一顿，要不是有一旁的少昊，说不定就真动粗了。
    “他这样，活不了多久。”
    少昊说出了自己的判断。
    尽管有燕赤霞在灌饭，小和尚吃的还是越来越少，几乎是滴米未进，都是强行按住倒进去的。
    可以看的出来，小和尚的身体越来越虚弱了，要是继续这样下去，估计也活不了多久。
    洛鸢微微皱了皱眉。
    即便是关系再怎么好，这么久没有从悲伤中缓过来，也有点不太正常。
    洛鸢走了过去，仔细的查看了靠在树干上的小和尚，端详了一下。
    果然。
    洛鸢的眼睛微微眯起。
    果然跟她想的一样。
    只见在小和尚的七窍处，尤其是耳鼻，有着些许的黑烟缭绕，那黑烟是从耳朵里冒出来的，几乎微不可见，也就是洛鸢的目力，才能看得到。
    是天魔。
    天魔捣的鬼。
    那些黑烟，正是天魔的污秽物。
    天魔可以无限放大人的情绪，无论是高兴的事情，还是悲伤的事情，让高兴的人变得狂妄自大，让悲伤的人变得痛苦欲绝。
    天魔的力量不在自身，而在祸乱众生，利用人的心魔，从而达到控制人的目的。
    洛鸢心中一凛。
    之前，那结界被打破之后，洛鸢并没有看到有天魔出现，也没有看到发生什么事情，就稍微的放松了警惕。
    现在看来，那天魔不在，却又处处不在。
    不用现身，就可以在潜移默化里改变，影响于人，这才是最可怕的。
    燕赤霞走了过来，还有些愤然，显然是被那小和尚气得不轻，任凭他嘴皮子都磨破了，那小和尚就跟提线木偶似的，连他的话都不听，回想起自己这阵子好吃好喝的伺候着，换成是谁都觉得火大。
    燕赤霞稍稍缓了一下气，到洛鸢的跟前，挠着头，似乎有些赧然。
    “那个，能不能帮帮他，他这榆木脑袋，怎么说也不听，真是气死个人了。我知道你有办法，你要是开口，他肯定会听的。”
    “我试试吧。”
    洛鸢走了过去，来到了小和尚的面前，他还跟几天前一样，抱着老和尚火化的舍利盒子，双眼呆滞。
    洛鸢二话不说，上去就是一巴掌，“啪”的一声，把小和尚拍翻在地。
    众人愕然。
    这么狠。
    别把他拍死啊。
    燕赤霞就有点着急，这哪里是救人，分明是杀人，怕是再来几下，他都不用给那小和尚喂饭了，直接喂土就得了。
    洛鸢大喝一声。
    “十方！”
    声音滚滚，如天边闷雷，话音里夹杂着狮吼功，带着几分正气浩然。
    那小和尚被这雷音贯耳，身体猛地一颤，微微的抬起头，眼神里还带着迷茫，不过比刚才显然是好了许多。
    “你也有十几岁了，在这个世界厮混了十几个春秋，还不明白吗？”
    洛鸢沉声说道。
    小和尚的眼神呆滞，就跟刚睡醒一样。
    洛鸢走到了小和尚的身前，伸手拍了一下他。
    “世事就是如此，你要看时，众生百态、悲欢离合，有人哭，有人笑。你不要看时，哪有什么芸芸众生，哪有什么大千世界，不过是荡荡虚空而已，或许，连虚空也没有。这一切，只不过是你的思想在作祟罢了。”
    小和尚明显是陷入了魔障，这是走火入魔的先兆。
    从他身上不断的冒出黑气来就可以看的出来，他距离坠入魔道也就只剩下一步之遥。
    他的师父白云禅师，就是如此。
    所以，只能用佛家的经论，来引导他。
    洛鸢沉声说道：“不是风动,不是幡动,是仁者的心动，你连这点都不明白吗？”
    这个典故，是出自于六祖坛经。
    有一天，途经法性寺，看到两位出家人对着一面幡子，面红耳赤争论不休，六祖上前一听，才知道他们在争论旗幡所以会飘动的原因，一个说：“如果没有风，幡子怎么会动呢？所以说是风在动。”另一个就说：“没有幡子动，又怎么知道风在动呢？所以说是幡子在动。”
    两人各执一词，互不相让。惠能大师听了，就对他们说：“二位请别吵，我愿意为你们做个公正的裁判，其实不是风在动，也不是幡子在动，而是二位仁者的心在动啊！”    小和尚听的迷茫之色消散了不少，又听到洛鸢的话传来。
    “菩提亦非树明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”
    “你师父临死之前，践行了自己所往，虽未完成心中所愿，可已经看破一切，放下了执念，死而无憾。”
    洛鸢娓娓道来，踱步说道，霍然转身，低喝一声，“而你，一事未成，沉溺于情感之中，不可自拔，你这是你师父所希望的吗？你可太令他失望了，要是连这点道理都不明白的话，劝你还是赶紧滚去死吧，少来在我眼前碍眼。”
    起初她说的还算和善，后来直接就开始指着鼻子骂了，一点情面也不留。
    小和尚悚然一惊，霎时间，十多年所见所闻在脑海中一闪而过，如走马观花一般。
    他怔忡半晌，忽地慢慢站起来，瞧着天上一轮满月，心中竟是前所未有的平静，便是千斤巨石，也激不起丝毫涟漪。
    燕赤霞见小和尚呆愣的模样，有些不忍，他也想怒喝把他喝醒，可如今见他丢了魂似的，也觉得心里发堵。
    燕赤霞与小和尚的经历相仿，也是个孤儿，他起初是看不惯这和尚，还有那老和尚，恨得那是咬牙切齿。
    可当知道了前因后果，尤其是那老和尚降妖除魔，毫不退让的时候，燕赤霞就对这俩和尚的印象转变了许多，因为他也对妖怪，对这世道恨之入骨。
    也正是如此，才对那小和尚分外上心。
    燕赤霞想要说什么，被一旁的少昊拉住了，低声对他说道：“别去，你想让她前功尽弃吗？”
    燕赤霞愣了下，不知道少昊是什么意思。
    怎么个就是前功尽弃了？
    “我悟了。”
    这时，小和尚突然站直了身体，与刚才萎靡的样子判若两人，拂袖，双手合十。
    “阿弥陀佛。”
    小和尚周身佛光环绕，那满身的污秽一扫而光，就连那七窍的黑烟，也随之烟消云散，而他整个人也跟脱胎换骨一样。
    小和尚长长的对洛鸢鞠了一躬。
    “多谢施主开悟，小僧如醍醐灌顶，茅塞顿开。”
    洛鸢欣慰的对他摆了摆手，说道：“去吧。”
    那小和尚十方又对洛鸢深深的鞠了一躬，完了转身便走，大步西去，边走边自大笑，可笑声之中，却已听不出悲喜。
    远远的，听到他传来的声音。
    “喜似悲来悲还喜，流着眼泪笑哈哈，菩提树下呆和尚，雨过山青搓老泥。”
    燕赤霞一脸蒙圈。
    他怎么就跟变了个人似的，还有，怎么就悟了。
    他怎么不知道？
    “他，怕不是疯了吧？”
    不，他没有疯。
    茅衷从小和尚离去的方向收回了目光，转过头，落在了洛鸢的身上，心中的震撼已经是无以复加。
    醍醐灌顶。
    他以为这只是传说，要不是亲眼所见，他断然不会相信。
    言出法随，以言顿悟，仅仅只是几句话，就让那小和尚摆脱心魔，顿然醒悟，在他看来，简直是不可思议。
    他此时再回味着洛鸢的那几句话，细细咀嚼，只觉得字字珠玑，妙不可言，就连他都能感觉到境界的瓶颈松动了。
    这是只有大智慧，大体悟，才能有的人生感悟。
    殊不知，这压根就不是洛鸢的，而是在洛鸢那个世界几千年来流传下来，浓缩而成的，是无数人智慧和体悟的结晶，自然蕴含着无穷的奥妙。
    洛鸢微微一笑，也算是有点成就感。
    她刚才其实也是耍了点心机。
    那几句话，固然是哲理丰富，但是，仅仅靠着那么几句话，就能提升一个人境界，根本不可能，还是一个懵懂又愚笨的和尚，那就更不可能了。
    洛鸢在刚才的话语中掺杂了狮吼功以及大雷音，那是如来神掌里的招式。
    狮吼功本身就是佛家的武功，再加上雷音，会使得话出的话语浩荡，蕴含着莫大的气魄，透露着威严和庄重。
    要是普通人，听了这雷音，都会荡涤心中杂念，令其精神百倍，更别说是修炼了佛法的小和尚了。
    他尽管很愚笨，可这些年来，在寺庙以及老和尚的教导下，多少有些耳濡目染，也学到了许多，只是他不知道其中的意思，也没有那个感悟。
    如今老和尚身死，他悲从心来，经历了从来有过的苦楚，再加上曾经的种种经历，顿悟也不是不可能。
    只是，她没有想过，在她看来，只是一个小小的举动，会给人带来如何巨大的变化。
    那小和尚自后阅尽人间，尝尽酸甜苦辣，境界与修为突飞猛进，而他也在践行着老和尚与他的理念，那就是造福苍生，渡世人，终究在击败了天魔，匡扶了人间之后，去了寺庙之中，成为一代得道高僧，留名于青史。
    当有问提及他是如何有如此成就，那十方大师只是笑而不语。
    这只是后话，以后再提。
    在小和尚离开之后，洛鸢等人也踏上了归途。
    其他人都没有什么收获，白忙活了一顿，洛鸢就不一样了，她可以说是赚大发了，不仅获得了不少的灵气，还得到了不少的灵石，以及三个法宝，一串佛珠，一个三清铃还有一个破损的幡帐。
    还学了好几个武学，境界提升了不少。
    这一趟，简直是盆满钵满。
    洛鸢心满意足，这次算是没白来。
    “你看，是之前的那些人。”
    顺着少昊的方向，洛鸢看去，在峡谷的接近出口位置，有一些人在缓慢的移动着，他们相互搀扶着，看来都受了伤。
    是之前的那些外国人。
    从茅衷那里得知，这些人，很有可能是狮心国的人。
    狮心国是位于岚风国的西北面，是一个不小的地方，势力庞大，实力也很雄厚，在长的一段时间里，国力是远在岚风国之上的，只是最近百年战乱频仍，衰弱了很多。
    “师叔，他们？”
    茅衷问洛鸢，他想问一下，那些外国人的情况，更加重要的是国外是怎么样了。
    洛鸢则是另外一个想法。
    要不要，去把他们宰了？
    既然远道而来，穿过妖魔横行的地方，说明身上肯定有点什么。
    而在另外一边的少昊，闻着鼻尖萦绕着的香气，望着眼前少女那绝美的脸颊，眼睛微微有些发呆。
    也不知道是不是他的错觉。
    她，好像比之前更漂亮了。

    就在这时，洛鸢发现了那些人当中，似乎并不只是外国人，还有许多的是岚风国的人，从样貌上就可以清晰的分辨出来。
    狮心国他们是西方的国家，是西方的白人，一般来说都是颧骨较高，眼窝深陷，鼻梁比较高，皮肤白皙，而岚风国的人则更加的温润。
    本来，人种是很容易就能分辨的出的，只是因为那些人都比较狼狈，蓬头垢面的关系，乍一看并没能第一时间分辨出来。
    “走吧。”
    洛鸢不想管这档子事儿，跟她也没什么关系。
    再说了，自己又不是济世救人的菩萨。
    没那么多的好心。
    一行人走着，突然茅衷脸色突变，连忙伸进怀里，取出了一枚敕令，只见原本碧玉色的敕令如今却冒着红红的血色，他的脸色顿时大变。
    “这，这是……”
    洛鸢发现了他的异样，脚步一停，转过身来，询问他发生什么事情了。
    茅衷一贯都是仙风道骨的模样，颇有几分儒雅，就算是遭遇了什么变故，也没有见过他的脸色如此大变过。
    “糟了。”
    茅衷喃喃的说着，脸色变的有些发白，额头上沁出了细密的汗珠，听到洛鸢的问话，急忙转过身来，拱手道，“师叔，弟子不能陪您了，山门里出了变故，弟子要马上回去。”
    “变故？”
    洛鸢很意外。
    山门，就是茅山。
    茅山是道教的两大门派之一，实力就算不是拔尖的，那也是上数的，毕竟是上千年的宗门，还是有些底蕴的。
    茅衷脸色凝重，握紧了敕令，沉声说道：“山门的大阵被触动了。”
    作为名门大派，茅山也有自己的护山大阵。
    那就是天罡北斗七星阵。
    此大阵跟茅山一样，是上千年前流传下来的，与大殿庙宇是一同建造的，属于前辈的心血凝聚而成。
    山门大阵通常来说是不会开启的，只有遭遇了难以抵抗的情况，才会触发。
    如今护山大阵被触发了，想来在茅山肯定是发生了大事。
    茅衷手里的敕令，就是传达信息的符箓，只有在茅山有危难的时候，才会发动。
    这时，茅衷手中的敕令“砰”的一声，炸裂开来！
    茅衷瞳孔微微一缩，心中骇然。
    见茅衷的表情，洛鸢即便是没问，也大概知道发生了什么事情。
    茅衷连忙对洛鸢说道：“事情紧急，弟子就先回去了，若是师叔有什么事情的话，传个话去茅山即可。”
    他说话的口气很着急。
    “嗯，那就去吧。”
    既然茅衷那么着急，洛鸢也就没有挽留。
    茅衷稍作告别之后，便匆匆的离开了。
    少昊本来想要留下的，可也知道事情紧急，没有办法，无奈之下也只能跟师父一起离开。
    在离开之前，少昊把一个物件交给了洛鸢，是一把红色的梳子。
    “这个，是之前寻获的法宝，呃，是稍微简陋了一点，不过，样式倒是挺好看的，挺适合你的。”
    “？？？”
    洛鸢一脸问号。
    给她梳子干啥？
    在洛鸢修炼了明玉功之后，就已经有了身体自净的能力了，即便是不洗漱，护体的罡气也会自动的把脏东西隔绝在外面，也就是说即便不洗脸，也不会有丝毫的灰尘。
    对洛鸢而言，给她一把梳子，还不如给一包零食来的实在。
    要是少昊知道洛鸢心中所想，也不知道会是什么样的表情。
    “那个，”少昊有些不太好意思，原本温文尔雅的人，如今显得有些尴尬，说道，“之前，你救了我，我还没有来得及报答。”
    他说的是前几次，他差点就被怪物给宰了，是洛鸢出手救了他。
    只是，洛鸢压根就没有在意到他，救他，也只是机缘巧合，听了少昊的话，更是摸不着头脑。
    此时，茅衷的声音从远处传来。
    “少昊！还在磨蹭什么。”
    话里已经是有些不高兴了，少昊连忙和洛鸢告别，就匆匆离开了。
    至于燕赤霞，他本就是跟着茅衷的，算是记名弟子，如今茅衷走了，他自然也要跟着去。
    再说了，他一个男人，跟在洛鸢身后尤其的不自在。
    于是，几人都走了，就剩下了洛鸢一个人。
    洛鸢也不在意，她现在要赶紧的回天洲城。
    这几天天气异常，明明已经是初夏时节，却跟三九严寒一样，可刚过一天，又酷热难当，温度飙升到四十度，一会狂风大作，一会又闪电冰雹，其间还伴随着瓢泼大雨，天上的云彩也是变幻莫测。
    事出诡异，必有妖孽。
    洛鸢心里有一种预感，可能要有什么事情要发生了。
    与此同时，就在远在几百公里的天洲城。
    “报告，怪物，怪物太多了！防线已经快守不住了，请求增援，请求增援！”
    在城墙的内层，一个士兵蜷缩在墙后面，脸色惨白，一脸的惊恐，拿着对讲机大喊。
    就在城墙的外面，是一片漆黑的怪物，狰狞可怖，黑压压的一片如潮水一般，朝着城墙的方向冲击。
    只是，诡异的是，那些怪物，并不是预料之中的厉鬼，亦或是鬼怪，而是一个个的人！
    他们依稀有着人的样貌，也有着人的身体，只是那身体却变得异常的诡异，膨胀了好几圈，就跟基因突变了似的，样子奇形怪状，有的跟螃蟹似的，有的则像是蜈蚣，力大无穷且刀枪不入。
    城墙上方的炮塔炮声震天，无数的炮弹跟雨点似的落下，把那些怪物炸飞。
    可以往那些加入了符箓的威力巨大的火炮，此时却对那些怪物造成的伤害很有限，炸飞了之后没多久，那些怪物又从地上爬起来，继续对城墙发动进攻。
    厚实的城墙外层已经在冲击下剥落，钢筋混凝土的结构根本无法抵挡怪物的利爪，那些怪物的爪子比钢铁还要锋利，在利爪面前，城墙就跟豆腐似的。
    守护着天洲城的天罗大阵下方已经出现了缺口。
    在天洲城的上方，飞舞着不明的飞行怪物，它们与蝙蝠有些相似，可体型远远超过蝙蝠，双翼展开就有几十米，趴在天罗大阵上啃食，发出一阵“嘎吱嘎吱”令人牙酸的声音。    “哒哒哒……！”
    “轰轰轰——！”
    枪声阵阵，炮火轰鸣！
    铺天盖地的子弹汇聚成一道道金属洪流，射向那下方如潮水般涌来的怪物，重磅的炮弹落在怪物群中，剧烈的爆炸如在湖面溅起的巨大水花，把无数的怪物炸成齑粉。
    血花四溅，血肉横飞！
    “啊啊啊啊……”
    机枪手大声怒吼着，扣动扳机，不断的扫射着来袭的怪物。
    “弹药，弹药！”
    “弹药不足，求支援！”
    “轰轰——！”
    伴随着一声巨响，城墙的一边塌陷了下来，一个庞大的身影从城墙的下方出现，它是一个外形酷似甲壳虫的怪物，有着长长的触须和坚硬的甲壳，就连重型火炮也无法打穿。
    在刚才，就是它挖断的城墙！
    “城墙被毁，请求支援，再说一遍，城墙被毁，请求支援！”
    “啊啊啊啊——！”
    一声凄厉的惨叫声，那拿着对讲机的通讯员还没有来得及再汇报情报，就被一个怪物利爪贯穿了胸膛，猛地被挑了起来，扔到了怪物群中，顷刻之间血肉横飞，被分尸了！
    城墙被毁，坚固的防线一下子就出现了缺口，无数的怪物蜂拥而来。
    这突如其来变故令所有人震惊了。
    军队急忙派遣小分队前去支援，想要堵住那个缺口，可是怪物实在是太多了，加上火力方面缺少弹药严重不足，完全没办法阻挡住怪物的攻势。
    若是不能守住这个缺口，那整个天洲城的防线都有可能被破坏！
    在这危机的时刻，一个人影从城墙上一跃而起，如一团剧烈燃烧的火焰，染红了半边天空，伸手一把拽住蝙蝠怪物，猛地一握，一团炽热的火焰在半空中炸裂开来，如一个小太阳，把蝙蝠烧成了飞灰。
    而那人如炮弹似的从空中坠落，重重的砸在了地上！
    “轰——！”
    地面瞬间凹陷，如波纹似的朝着四面扩散，在炽热的温度下，周围的一切怪物顷刻之间灰飞烟灭，还没有来得及惨叫，已经变成了焦炭。
    只见那人伸手一把抓起一只怪物，双臂一分，撕成两半，猛地朝着“甲壳虫”扔去，同时脚下一踏，飞身而起，冲着甲壳虫冲去。
    甲壳虫被尸体撞的趔趄了一下，还没等稳住身形，那人便重重的砸在了甲壳虫的身上，炽热的火焰喷薄而出，只听一声凄厉的惨叫，那甲壳虫被一拳贯穿，滚滚的火焰从甲壳虫的身上冒出，在烈焰之中挣扎，没一会的功夫，就不动弹了。
    那人身体被笼罩在一片炽热的火焰之中，身材魁梧，面如刀削，一双炯炯有神的眸子如两点火焰，气势铺天盖地，犹如天神下凡，威风凛凛！
    是陆高峰！
    “是陆队，是陆队长！”
    “有救了，有救了！”
    “冲啊，援军到了，冲啊！！”
    士兵见到是陆高峰，士气大振，在战斗小组的配合之下，暂时堵住了缺口，天洲城化解了一次危机。
    与此同时，就在作战指挥部里，沈国文正在听着不断传来的情报。
    情况越来越糟糕。
    在几天之前，不知道从哪里来的怪物，突然袭击了天洲城，幸好当时守备严密，阻挡了下来。
    接下来的几天，那些怪物持续的进攻。
    起初还只是小规模，后来变成了大规模，数量之大，令人吃惊，就连城内的部队也不得不进行协同防御，战斗小组都暂停了任务，加入了战斗。
    后来，形势急转直下。
    由于部队伤亡惨重，要抵抗不分昼夜的攻击，加上食物短缺，弹药匮乏，在怪物的攻击下，天洲城的防御衰退，渐渐被瓦解，而怪物的攻势依然没有和缓的迹象。
    更加要命的是，在天洲城的城内也发现了那些怪物，并且那些怪物具有极强的差传染性。
    当初第一个发现的是一个乞丐，从城外进来的流民，其后几乎在一夜之间整个贫民窟受到感染，变成了跟外面一样的怪物。
    好在当时有战斗小队在执勤，发现了情况，马上进行了上报，在事情变得恶劣之前剿灭了整个贫民窟。
    “陆队堵住了缺口，现在局势被稳定下来了。”
    通讯员满头大汗的赶来，通报了情况，在作战指挥室里的高层都纷纷松了口气。
    只有沈国文面沉如水，丝毫没有变化。
    他双手撑着下巴，茶色的眼镜后面没有人知道他在想什么。
    “天洲城的供给粮食，够一个星期，弹药，也只能维持十四天。”
    当工作人员把情况报告出来的时候，房间里的气氛凝重了。
    这时，左手边的赵胜利站了起来，拍着桌子，说道：“就说了，之前就说，要提前把那些战斗小组召集回来，为的就是保护天洲城。结果呢，非要派出去，清除什么鬼域，现在可好，连个援军都没有！”
    赵胜利火气很大，他明面上是对在场的所有人发火，可实际上，对准的是在座上的沈国文，在场的人都清楚，当初拍板剿灭计划的，就是沈国文。
    “现在弹药短缺，粮食又运不进来，”赵胜利压抑着心中的怒火，沉声说道，“照这样下去，用不了外面那些怪物进来，我们自己就先饿死了。”
    “我觉得，也是这样不妥，但是当时谁有能料到现在？要是用现在的情况，来否定那个时候的决定，未免有点太草率了，”这时，另外一个高官站了起来，说道，“不过，为今之计，要先管好现在，以后的事情，以后再说。再说了，城主大人，应该也会给我们一个交代，对吧？”
    那人的口气，好似是在为沈国文说话，可话里有话，分明是已经把责任全部推给了沈国文。
    众人的目光都投向了沈国文，等待着他的回话。
    赵胜利冷冷的哼了一声，眼睛里闪烁着光芒，他早就想拿下沈国文了，现在正好是最佳时机。
    “这件事情，据我所知，并不完全是谁的责任。”
    就在这时，响起了一个清朗的声音，众人转过头去一看，只见一个英俊而又儒雅的青年从外面走了进来。
    是李牧青。
    赵胜利脸色微微一变。
    没想到会是他。    李牧青，是天洲城一股新星的力量，不仅样貌俊朗洒脱，带着几分儒雅的气质，令无数女人倾心，还有着超乎常人的力量，实力已经达到了S+，就算是觉醒者之中也是顶尖的，被称之为天才。
    更加重要的是，李牧青出身于名门望族，在岚风国里是历史最为悠久的李家，比那些借着名头吹嘘自己是什么豪门的要强太多了，简直是不可同日而语。
    在灾难发生之后，李家凭借着雄厚的实力，成为在天洲城内最为重要的力量，不仅豢养了大批的军队，有着各种重型装甲装备，还在暗地里成立了觉醒者联盟。
    说是联盟，实际上就是李家的部曲，除此之外，李家还招揽了许多实力强的觉醒者，仅仅只是A级的觉醒者，就有十几位，这还是在明面上的，在暗地里的就更多了。
    就连在天洲城许多的官员都与李家有千丝万缕的关系。
    要是李家作乱，顷刻之间天洲城就会改名。
    赵胜利脸色变得很阴沉，可马上又收敛了表情，他知道，李家的实力强大，不能擅动，沈国文他还能跟他掰掰手腕，可李牧青就不一样了，想要动他，自己还没有十足的把握。
    沈国文茶色眼镜之后的眼睛瞥向了他，插手放在鼻下，没有开口的意思。
    李牧青也不以为意，缓步走进了办公室，举止优雅，在办公室的众人映衬下，更显得儒雅有风。
    “之前，谁也没有料到会出现大规模的进攻，这件事情，只是意外，换做是谁，也没有未卜先知的能力，现在讨论这些，再追究责任，已经没有任何的意义，”李牧青转过头来，望向了椭圆桌左下方的赵胜利，微微一笑，说道，“你说对吧，赵长官。”
    赵胜利的表情一滞，沉声的哼了一声，扭过头去。
    李牧青见赵胜利没有说话，便走到了办公室的中央，在台子旁停了下来，环顾了一下在场的众人。
    “现在最为重要的，是要找到解决的办法，现在那些怪物越来越多，还在源源不断的增加，要是继续下去，不但城墙可能被冲破，天罗大阵被打散，就连整个天洲城，都可能遭到灭顶之灾。”
    众人的脸色都不好看。
    他们又怎么会不知道？
    现在天洲城里的情况已经糟糕到了极点，军队损失严重，缺少弹药补给，粮食也开始短缺，运输线被切断，外面的物资运不进来，战斗小队更是无法进行支援，继续下去，用不了多久，他们都要玩完。
    “战斗小队，战斗小队去哪里了，不是之前派遣黑山的战斗小队？”
    有一个大肚便便的中年人开口了。
    经他一提，众人想起来，之前的确是有一支小队在外面，更加重要的是，其中有一个S级的队员。
    S级，那可是超级大的战力。
    众人精神一振。
    尽管这是机密，可在场的众人都是高层，他们其中大部分人都是见识过那女人的战斗力，之前的S级怪物，就是她解决掉的。
    要是她来的话……
    “那，我们何不把她叫回来？”
    其中另外一个年老的，六十多岁的老者连忙说道。
    “很抱歉，要是你们说的是洛鸢的话，那么让你们失望了，”李牧青瞥了一眼之前的那个胖子，说道，“之前有军方去联络过，也派遣过突击小分队，很可惜的是，他们还没有冲出天洲城，就已经牺牲了。”
    众人的喜悦都凝固在了脸上。
    李牧青的目光在在场的众人身上回转，眼神里透出几分异芒，也不知道是嘲讽，亦或是冷然，转而脸上挂上了如春风般的微笑。
    “现在，已经不是讨论这个的时候了。”
    说着，他转过身来，对沈国文。
    “为今之计，就是要提供新生的生力军，确保能够消灭掉外围的怪物。”
    在场的众人脸色都难看。
    他们还不知道这个？
    要是能有更多军队，还用得着在这里发愁？
    “我有一个办法，说不定，可以解决掉当下的危机。”
    李牧青微微一笑。
    众人已经束手无策，一听还有希望，精神一下子就提了起来。
    “什么办法？”
    众人的目光都望向了李牧青，可李牧青却并没有看他们，反倒是转过身来，望向了沈国文。
    “这个办法，有些极端，恐怕沈国文城主，可能没办法接受。”
    “有什么办法，你倒是说啊！”
    众人着急了。
    现在不断的传来坏消息，天洲城的外层城墙已经出现了缺口，尽管陆高峰带领着小队已经去了，可要城墙的其他地方也塌陷了，那可就麻烦大了。
    他们的身家都在天洲城里，要是城破，那么他们都得不到好。
    沉默了良久，沈国文缓缓的开口了。
    “说吧，若是这个办法可以的话，可以商榷。”
    李牧青得到了自己想要的答案，微微一笑，目光从他身上转过，落在了众人的身上，就在众人期待的眼神里开口了。
    “人类改造计划。”
    “嘶——！”
    众人听到这几个字，倒吸了一口凉气，像是听到了什么了不得的东西。
    人类改造计划，是在很久之前，就提出来的。
    人类改造计划是人类基因改造进化计划的简称，是指人类通过某种技术手段，包括基因工程、生物工程等，改造人类的体质，从而让人类产生进化，变更更加强大的高级生命。
    觉醒者，其实就有点类似于改造之后的人类。
    但是，这个计划，具有非常强烈的副作用。
    现在以人类的手段，还没有办法能够控制改造的结果，会有很高的失败率，据统计，能够成功的概率，还不到千分之一。
    也就是说，绝大部分人，都会死去。
    而李牧青的计划更加的激进，要把基因炸弹投放在天洲城的上空，利用爆炸把药物播撒出去，让整个天洲城的人类都进入改造。
    也就是说，这个计划最少会死几百万，甚至上千万的人！
    “我不同意！”
    这时，刚才的那个老者站了起来，激动的说道。

    其他人的脸色也是阴晴不定。
    “哦？”李牧青转过身来，看向了那个反对的老者，脸上还挂着和善的笑容，“高老，您有什么意见么？”
    高老激动的说道：“那可要死多少人，你想要害死多少人！想把整个天洲城都毁了吗？”
    千分之一的概率，那就是上千万人口啊！
    就算是最乐观的估计，百分之一的概率，那剩下幸存的人，也不过是十几万，那就相当于把其他的几百万人都判了死刑。
    “在进步的道路上牺牲在所难免，这是正常的现象，几十亿年以来，生物的进化伴随着的就是消亡，”李牧青好似早就想好了说辞，说起来有条不紊，“不管是什么时候，都会发生这样的情况。”
    “可是，那么多人，不是白白牺牲了吗？”
    高老依然情绪激动，就连脸都有点发红了。
    那可都是人命啊！
    都是一条条鲜活的人命，一下子死这么多人，那几乎整个城市的人都会死。
    李牧青说道：“不，他们的死，并非没有意义，就跟几十亿年内消亡的生物，他们都是为了进化做出了贡献。”
    “不行！”
    高老激烈反对，在场的其他人也是神色阴晴不定，还有一些人提出了反对的意见。
    不过，他们提出反对意见并不是为了天洲城内的老百姓，也不是为了减少伤亡，只是因为天洲城的人里也包括了他们。
    也就是说，他们并没有十足的把握能在这次行动计划里成功进化。
    也就意味着，自己也不一定就是那千分之一的分子。
    “好，我知道了。”
    沈国文开口了，众人都停了下来，听他是什么意思。
    沈国文把手放了下来，转过头，看向了在另外一旁的李牧青，说道：“你说的计划，有一定的可实施性，具有一定的价值。可是——”话锋一转，又说道，“成功率太过于低微，不具有实施的价值。你的努力，我明白，但是，这个计划，以后再说吧。”
    见沈国文盖棺定论了，李牧青知道此次的计划是不可能通过了。
    不过他也没有气馁，只是微微一笑，转身就离开了办公室。
    出了办公室，李牧青走在走廊上，在拐角的时候，一个声音从侧面传了过来。
    “那些人，只不过是顾着自己，胆小懦弱，又自私自利，不过是怕死。”
    李牧青的脚步一停，转过头去，见李刚走了过来，对他微微欠身，口吻中略带了几分恭敬。
    “公子，一切都已经准备妥当了，按照计划进行中。”
    李牧青转过身，透过走廊的窗户，朝着外面望去。
    天洲城上空火光冲天，漫天的炮火的亮光，铺天盖地的硝烟几乎把天空遮挡住，隐隐约约的，还能够从城墙那边传来的凄厉惨叫声。
    “不断的进化，才能在这个世界上生存下来，而弱者，则被淘汰。”
    李牧青的眼神里透出几分异芒，隐隐的带着几分寒意。
    李刚又说道：“据情报传来的消息，洛鸢等人已经从黑山出来了，正在朝着天洲城这边赶来，用不了几天就到了。”
    “洛鸢？”
    李牧青略显得有些意外，转过身，说道，“她从黑山里出来了？”
    “是，有人亲眼看到的。”
    李牧青沉吟了片刻，忽然笑了出来，深邃的眼睛如夜里的孤鹰，锐利而又夺目。
    “不愧是我看中的女人，那么危险的地方，都能出来，真是令人感到意外。不过，也正是这样的女人，才配得上我。”
    “传令下去，不管用什么办法，把她挡在路上。”
    “是。”
    李刚一抱拳，要走，忽然想到了什么，又问道，“那，那些干扰我们计划的人，要不要……”
    他说的，是在会议上反对的人。
    李牧青走到了窗户前，纤细而长的手指放在窗户沿而，目光悠远，好似穿透了重重的迷雾，看到了那战争的轮廓，嘴角勾勒出一个微微向上的弧度，妖异而又凌冽。
    "既然他们想要睡个安稳觉，那么就让他们好好睡一场吧。"
    与此同时，就在会议室里。
    李牧青的计划继续讨论，但遭到了绝大部分人的反对，那些没有反对的，也差不多默认了。
    在同时，又有好几个人不断的问派遣去黑山的小分队什么时候能够回来。
    他们现在是真的着急了。
    在离开之后，沈国文把工作人员叫来。
    “若是发现黑山那边有小队回来，立刻报告。”
    “是！”
    见工作人员匆匆离去的身影，沈国文的表情变得凝重了起来。
    与此同时，就在另外一边，洛鸢已经离开了黑山有几十里地了，在朝着天洲城快速进发。
    在风神腿的轻功下，洛鸢的速度很快，都要赶得上飞了。
    但一路上遇到了很多的怪物，拖延了洛鸢的步伐。
    在经历了十几次战斗之后，洛鸢知道是怎么回事了。
    这些怪物，都变强了。
    没错，的确是变强了。
    起初洛鸢还没怎么注意，可当在打一个跟螃蟹相似的怪物的时候，一拳竟没有把它打穿。
    要知道以洛鸢现在的武功，就算是把那些怪物给轰成炸都不稀奇。
    那甲壳的坚硬程度，已经远远的超越了钢铁，甚至超越了一些合金装甲。
    而且那怪物的力气奇大，一钳子戳过来，竟震得洛鸢手有点发麻，要知道她现在可是练成了龙象波若功，力气翻了十几倍。
    忽然，洛鸢想到了什么，连忙召唤出了古书，上面的灵气正在快速的增长，特别是尾数，快的都要看不清楚了。
    然而，洛鸢并没有高兴，反倒是脸色凝重。
    灵气的喷薄速度变快了。
    变快的直接后果，就是怪物也随之变强了。
    灵气对怪物的提升很大，但是对人类就没那么友好了，尤其是普通的人类。
    没有修炼的方法，灵气对于人类而言，就只是强身健体，延年益寿而已。
    这时，远处传来了一阵嘶吼的声音，洛鸢抬头看去，只见在一个低矮的盆地里有一群人正在战斗，从身上的穿着来看，不是岚风国的人。
    她不想多管闲事，正要走的，忽然看到其中有几个熟悉的身影。    在黑山几十里外的一座小山峰的半山腰，生着一团篝火，在周围围着几个人，他们身上穿着劲装，全副武装，有的身上挂着枪械，有的手里拿着可兰经，还有的领口的地方挂着手榴弹，透过衣服的缝隙，可以看到里面挂着满当当的雷管。
    他们眼窝深陷，皮肤白皙，高鼻梁、高颧骨，一看就是狮心国的白人。
    “终于他妈的逃出来了，倒霉，竟然遇到了那么多怪物，肯定是今天有问题，不然也不会这么不走运。”
    说话的是一个干瘦的男人，怀里还抱着步枪，干瘦的脸上没有多少肉，风尘仆仆的一看就知道经过长途跋涉，伸手从篝火旁拿出一块烤的差不多的肉干，放在嘴里大嚼，吃的口水飞溅，就好像咬的是怪物的皮肉似的。
    手持可兰经在念经的人停了下来，双手合十，祷告说道：“感谢真主，若不是真主保佑，恐怕就要死在那些怪物的手里。”
    说到怪物，那男人的脸上露出了恐惧的模样，似乎回想到那场景就心有余悸，连忙又开始念经，好像念经就能给他带来抵抗恐惧的力量。
    他们是狮心国出来的雇佣兵，长途跋涉来到这里探险，当初是听到有情报，说是在这里会出现宝贝，加上在狮心国大部分地方都被魔鬼侵蚀了，死了很多人，他们也是为了逃命，就想来岚风国避难。
    哪里知道来到了这里，非但没有找到宝贝，还遇到了那恐怖的巨大怪物，他们的部队几乎在一眨眼的，就被灭掉了大半。
    他们还是侥幸才逃了出来。
    挂着炸药包的男人咬牙切齿，眼睛里充满了怨毒和仇恨。
    “哼！那些个叛徒，就应该统统的杀死，下地狱，还有那些魔鬼，啐，早知道就把那些岚风国的劣等人都宰了！”
    面对恐怖的怪物，很多雇佣军惊恐之下，直接逃跑了。
    “别那么说，现在不也有收获么？”
    另外一个长得贼眉鼠眼的男人目光落在了另外一边几个人的身上，众人的目光也纷纷看了过去。
    那是四五个人，身上蒙着黑袍，虽然看不清面容，可从她们的身段可以看的出来，那几个都是女人，并且可能样貌还不错，即便是宽大的黑袍，依然无法掩盖住她们前凸后翘的身材。
    “嘿嘿嘿……”
    “妈的，这些日子来到岚风国，就没遇到几件好事，宝物没弄到，能量结晶也没到手，”
    贼眉鼠眼的男人眼神火辣辣的，透出几分难耐的贪婪，就连口水都要流出来了。
    “这几个女人，是真主赐给我们的，今天，就让老子泄泻火，出口恶气。”
    说着那男人就朝着那几个女人走去，一边走着，一边解着裤腰带，脸上已经挂上了狰狞的表情。
    那几个黑袍的女人见状惊慌失措，急忙的向后倒退，其中两个似乎还是觉醒者，想要挣脱，只是她们的手上被扣上了锁链，一阵电流的亮光闪过，那几个女人被触电，痛苦的闷哼一声，倒在了地上。
    “妈的，就知道玩女人，要是再把那些个怪物引过来怎么办！”
    那持枪的莫干头汉子猛地站起来，对他怒斥。
    那话一出，在场的众人脸色微变，气氛凝重，好似就连空气都冻结了。
    他们依稀还记得那怪物的恐怖，那张血盆大口，以及比刀子还要锐利的爪子，那尸横遍野的场景，血淋淋的，犹然还在眼前。
    在场的众人只觉得背后发凉，凉飕飕的。
    “胡说八道什么！你们这样胡言乱语，难道不怕安拉真主把你们打入地狱！”拿着经书的男人怒斥他们，转过头来，看着那些女人，眼睛里充满了阴毒，说道，“要不是这些女人，我妹妹也不会死，杀了她们！”
    他妹妹，是一个极端淫荡的女人，尤其还喜欢女人，这几个女人，都是她弄到手的，包括这些女人身上捆绑的锁链，也是她的。
    那女人面貌丑陋，但是有一个爱好，那就是在跟女人做过之后，亲手把那些女人的脸皮，身上的皮都割下来，缝合在自己的身上。
    这些年来，死在她手里的女人数不胜数，少说也有几百。
    只是，在那天怪物突然出现，把正想办事的那女人一口给咬死了，等众人回过神来的时候，那女人就只剩下半截身子。
    所以，这男人对这些女人尤为的仇恨。
    在另外一侧凸出的石柱上，拴着一个衣不蔽体的女人，身上脸上满是脏污。
    而另一边的石柱上还拴着几只猎犬，正对着那女人虎视眈眈，一看便是尝过人肉滋味的。
    但那女人却只是茫然的睁大眼睛，浑浑噩噩的，精神似乎已经崩溃，对于身边的一切已经毫无反应。
    那贼眉鼠眼的男人一脸的淫荡，搓着手，见那几个女人就浑身痒痒，说道：“嘿嘿嘿……大哥，别那么迂腐，这几个妞儿，你们不要，就让给我，等完事儿了，你们再杀，可别浪费了。”
    老大勃然作色，怒喝到：“放屁！那些女人是小妹的，就算是她死了，也要跟着她去见真主，再胡说八道，就宰了你！”
    几个人顿时杂七杂八的争执起来，而这时身边的猎犬却突然狂吠起来，一群人立刻息声，拿起了身边的武器凝神倾听，果然听见黑暗的山峦里传来了一阵异响，仿佛婴儿的啼哭，在寂静的半山腰显得格外的诡异。
    哭声忽而在左，忽而在右，隐隐约约的，听的不是那么的真切，明明像是哭声，却偏偏带着一股喜意。
    那几人已经放开了猎犬，明显已经感觉到了不对头。
    这些猎犬都是他们专门培养的，杀了不少人，疯狂异常，是变异的产物，平日里见了鬼怪也敢冲上去的虎头猎犬，此时竟然趴在地上瑟瑟发抖。
    他们所处的地方，是一处背风的洞窟，不知道是谁凿出来的得，里面空旷而幽深，尤其是在里面，弯弯绕绕的，就连他们也不敢深入。
    而此时，诡异的哭声，几个人背靠背站在一起，却都感觉流下一阵冷汗。
    亏心事做的多了，终究是怕鬼怪的，哪怕有真主护佑。    老大手持着可兰经，呼啦啦的自动翻开，举在半空中，怒吼一声。
    “以真主之名，命令你现身！”
    话音刚落，那本经书上爆发出了刺目的光芒，犹如一个小太阳，刹那间驱散掉了洞窟里的黑暗，把整个洞窟照得宛若白昼，无数的光芒如丝缕般四面扩散，触碰到洞窟的岩壁发出了“滋滋”的声音，冒出了一阵黑烟。
    一声大吼声音隆隆，却只在这洞窟中来来回回的回荡，变得和那声音一样的虚渺诡异。
    在圣光之下，竟没有发现有什么怪异。
    那大吼的人先被自己的声音给吓住了，而那啼哭声竟然也隐没了。
    肯定有魔鬼！
    在场的众人心头咯噔一下，心里有些惴惴不安。
    自从来了岚风国的地界，他们就没有顺利过，遇到的魔鬼，都十分的诡异，比他们狮心国的吸血鬼，或者是魔鬼之类的还要凶狠，即便是他们有真主安拉之名，也没办法与之对抗。
    他们现在才忽然明白，为什么岚风国没有灭亡。
    真主安拉的圣光并不能持续多久。
    光芒渐渐的便的微弱。
    老大也是觉醒者，他的能力，就是能以真名来御使圣光，不管是驱魔，还是用来灼烧敌人，都非常的有效果。
    他之前在狮心国，用这个能力，不知道灭掉了多少魔鬼。
    可现在，他遇到了前所未有的挑战。
    真主不管用了！
    在无边的死寂之中，老大忽然感觉有什么东西从头顶上一滴滴的滴落下来。
    在这样的洞窟之中，遍布着岩石，加上山峦地形错综复杂，又有石钟乳，滴水是最为常见的情况。
    然而，老大却马上觉察到了不对劲。
    因为那水滴竟然是热的！
    用手一摸还有些黏黏的。
    仿佛，仿佛是唾液。
    老大的心脏骤然一缩，忽然就有了一种不祥的预感。
    诡异的婴儿啼哭声突然在他们头顶响起。
    老大猛地抬起头来，却见一个毛茸茸的黑影落向了他的头顶，同时一双利爪也抓向了他的头顶。
    那人反而放下心来，他见了这东西的体型，知道这一抓最多也就是在脸上留下几道血痕而已。
    在圣光的照耀之下，任何的魔鬼都无处遁形。
    眼前的这玩意儿之所以没有被照出来，那是因为它并不是魔鬼，自然也就不会受到圣光的影响。
    然而，这个念头刚从脑海滑过，他的天灵盖就掀了起来。
    那爪子在他的脑子里胡乱的搅和了几下，送进嘴里，却正是那一只长着鬼脸的猴子，此刻吧唧着雷公嘴，仿佛在品味脑浆的滋味。
    旁边手持枪械的大胡子立刻发出了一声悲呼。
    “大哥！”
    “妈的，宰了你！”
    悲愤交加之下，那大胡子端起冲锋枪就对那猴子一阵扫射，“哒哒哒”的枪声在洞窟里回荡，阵阵的火光之下，却并没有打中那个猴子，打空了。
    啼哭声又在旁边响起。
    在场的众人望去，之只见那鬼面猴爪里捧着一颗鲜红的心脏，来回抛着玩耍，就跟拿着什么好玩的玩具，嘴巴咧着，露出参差不齐的牙齿。
    那颗心脏还隐隐跳动着。
    其中一人这才感觉到肚子剧痛，低头一看，在胸前出现了一道长长的大口子，胸腔被翻开，里面的心脏已经不翼而飞，而其他的五脏六腑已经流出了身体，还有肠子，那人惊恐万分，徒然的想要把那些内脏塞进肚子里。
    然而，没有了心脏的人，是活不了的。
    看来，真主没有保佑他。
    他挣扎了几下，身体僵硬了，直挺挺的摔在了地上，抽搐了几下气绝身亡！
    “安德鲁！！！”
    说来话长，实际上只在短短的眨眼间的功夫，那鬼面猴子从“老大”的头顶上跳下的瞬间，划破了安德鲁的胸膛，并将他的心剜出来，连带着还有其他一个人，手里捧着有三个心脏，还在跳动着。
    那鬼面猴低下头在心上嗅了嗅，又望了望几人，似乎是估算了一下。吱吱的尖笑几声，便只将心尖吃了。
    剩下的几个人只觉得毛骨悚然，中哪还有报仇的心思，只剩下恐惧。
    他们终于明白了那几只猎犬的表现。
    而此时，在阑珊的灯光下，那几只猎犬倒在地上，头被开了瓢，脑浆子撒了一地，明显是刚才就已经杀掉了。
    众人惊恐万分，也顾不上其他的了，当下就对那猴子发动攻击，枪声、怒喊声、尖叫声连成一片。
    其中还有一人似乎有护盾的能力，展开了屏障，然而还没等众人稍微喘一口气的，那屏障就跟玻璃似的破碎了，而那人身体僵硬，低头一看，肚子不知何时已经被开膛了，心肝都被摘走了，只剩下了一个空空的腹腔。
    “咚”的一声，那人倒地身亡。
    面对这样的生物，他们还能做什么？
    众人连抵抗的勇气都没有了，转身撒腿就跑。
    可是，想要逃跑，又逃的掉吗？
    就像那些被他们杀害的那些无辜的人。
    乍起乍落的响了几声哀嚎和惨绝人寰的惨叫，洞中便又恢复了寂静。
    洛鸢在嶙峋的山涧小路上快步而行，眼瞅着前方有一个洞窟，她之前看到的那些人，应该就躲藏在那个洞窟里。
    她视力极好，能看清楚十几公里外的事物，不过要赶过去，也要一段的时间。
    这个洞窟很大，里面弯弯绕绕，坑坑洼洼的，光线非常的昏暗，几乎看不到什么光亮。
    好在她的视力极佳，就算是在黑暗里也能看清。
    忽然，洛鸢闻到了一股腥臭的味道，远远的飘了过来。
    那是血的气味！
    洛鸢马上就认了出来。
    她连忙加快了脚步，运起了轻功，朝着那血腥味飘来的方向掠去。
    还没等跑到那个地方的，又听到了几声短促的惨叫声。
    就在不远的地方！
    洛鸢急忙朝着那个方向赶去，那里面十分的昏暗，伸手不见五指，而在微弱的光线下，洛鸢看到了一地的尸体，还有满地的血污，猩红的血液在地上流淌，就是那气味的源头。
    那些尸体死的十分的凄惨，不是脑袋被开了，就是肚子被开了，内脏肠子淌了一地。

    一只猴子模样的怪物，正拿着一颗眼珠子在上下翻看着，还用爪子把眼珠子放进嘴里咬，就跟拿着一颗玻璃球一样在玩儿。
    见到洛鸢之后，哇哇的怪叫了两声，把眼珠子扔到了地上，纵身一跃爬在墙上，几个跳跃隐没在了黑暗之中。
    若是普通人的话，可能就看不到了。
    可是洛鸢的目的惊人，即便是在黑暗的地方也能看清楚，而那个怪物的身形则在洛鸢的眼里一清二楚，动作也清晰可见。
    只见它在穹顶的石柱间飞快地跳跃着。动作非常的灵敏，眼睛却片刻也不离洛鸢，两颗黝黑的眼珠子在黑暗里泛着诡异的光芒。
    洛鸢茫然思故，装作看不到的样子。
    终于，等它爬到了洛鸢头顶的一根钟乳柱上，瞧准了机会，后足一踏，猛地朝洛鸢扑过来，一双利爪划破空气，发出尖锐的风声，眼看就要抓到洛鸢的后脑，就跟刚才那个人一样，脑袋瓜开花。
    此时洛鸢，却忽然转身，抬手一扬一道光芒破空而出，同时大喝一声。
    那鬼面猴子被洛鸢的狮吼功吼声一震，真的头晕脑胀，就连动作也变了形。
    只是那怪物出乎意料的灵巧，在即将被洛鸢的三分神指打中之前，身体在半空中猛地扭了一下形，跟狸猫一样弯转了一下身体，在毫厘之间躲过了洛鸢的指劲。
    然而它再怎么躲闪也只是一只畜生。
    洛鸢飞身而起，抬手一伸，五指探出，牢牢的抓住了那鬼灭猴子的身体，掐住了它的脖子。
    鬼面猴子剧烈的挣扎着，还用爪牙拼命的撕咬着洛鸢的手，然而无论它怎么抓咬，也无法咬破洛鸢的护体罡气。
    洛鸢眼中精光一闪，手中猛然一用力。就要把鬼面猴子捏死。
    可就在这时，她忽然看到了带鬼命猴子的脖子上挂着一串石头项链，晶莹剔透，做工并不怎么细致，却让洛鸢脸色一变。
    那串项链她曾经见过，是安澜身上的。
    怎么会在它的身上？
    自从安澜离开之后，已经有几个月的时间没有见了，在这一段时间里，洛鸢也试图去寻找，但是无论她寻找还是打听，还是让别人去查，都没有发现安澜的踪迹，她就好像销声匿迹了一样。
    洛鸢很担心担心她发生什么事情。
    毕竟在这个世道上现在太危险了。
    更何况就在前不久出现了很多妖魔鬼怪，还有天魔降世，让她有一种不祥的预感，好像有什么要发生一样。
    而此时她竟然看到了安澜的项链，不由的怔了一下。
    而就是这短暂的一愣神。那鬼面猴子挣脱了洛鸢的手。跳在了墙壁上，几下就消失在了黑暗之中，飞快的跑掉了。
    洛鸢没有上去追赶，她已经在那鬼面猴的身上留下了气息，只要那气息在她就可以找到。
    她转过身来，朝向洞窟，里面还有六个女人，仔细看她们除了身上穿着黑袍之外，还绑住了手脚，这也就是她们为什么不逃跑的原因。
    不是不想跑，而是跑不了。
    洛鸢走上前去，伸手把她们身上捆绑的锁链解开，发现这都是用钢铁制作的，手上一用力，那些钢铁的链子应声而断。
    “好了，没事了。”
    洛鸢安慰地对她们说。
    那些女人在被释放了之后喜极而泣，有人当场就哭了出来。
    有的人还不敢相信，她们是得救了。
    这是其中两个人的容貌引起了洛鸢的注意。
    其中一个年龄较小，容貌清丽，身材也长得比较娇小，身上穿着紧身运动装，另外一个年龄可能稍微大一点，但是也不是很大，顶多也就是十六七的样子，放在现在的话，也就是刚上高中没有多久，相比之前那个小女孩儿，她的容貌比较知性。
    “韩小艺，柯雨筠？”
    洛鸢十分的惊愕，她从来没有想到会在这里遇到她们俩。
    韩小艺也没有想到会是洛鸢，双眼先是呆了一下，一下子扑在了洛鸢的怀里，哭了起来。
    她起初是小声的哭泣，随后大声起来，嚎啕大哭，她的双手紧紧的抓着落雁的衣服，关节都微微发白，好像要把这几天受到的恐惧和委屈和惊吓都发泄出来。
    相较而言，柯雨筠情绪稍微稳定一些，眼圈红红的，想要哭泣却强忍着。
    过了一会儿，待到她们情绪稳定了之后，洛鸢就把自己心中的疑惑问了出来。
    “你们怎么会在这里？”
    如果洛鸢没有记错的话，她们应该在天舟城才对。
    韩小艺她们在洛鸢离开之前都是负责武馆的事情，说起来她们的天赋武功还可以，虽然还达不到一流的水平，可以称得上是上数了，平时的话她们也就是负责天舟城之内的事情，从来没有出去过。
    更加让洛鸢疑惑不解的是，她们的武功都不错，而绑住她们的那些人，怎么看都不像是什么太厉害的人物，想要击败她们并不是什么困难的事情。
    柯雨筠擦了擦眼角，平稳了一下情绪，抿紧了嘴唇。
    “天洲城里闹了饥荒，已经没有吃的了，为了保证大家能吃上饭，不至于挨饿，我们就……”
    从她们的话里得知，在天州城内闹了饥荒，食物完全供给，加上有大量妖魔鬼怪的出现，阻断了运输线，使得城内的粮食非常的紧缺，已经有很多的人饿死了。
    武馆里还有一些食物，都是洛鸢曾经留下来的，倒是还是可以支撑一段时间，但毕竟不是长久之计。
    柯雨筠她们为了保障粮食，所以就打算出城去别的城市去寻找粮食。
    可是没有想到的是，在离开天洲城之后她们迷路了。
    “迷路了？”
    洛鸢心中一动。
    柯雨筠她们是天洲城的人，从小就生活在这座城市里，对这里非常的了解，基本上是不太可能会迷路的，况且她们走的也不是特别远。
    “嗯，”柯雨筠点了点头，说道，“当时我们是按照固定的路线走的，但是不知道为什么，路线出了问题。”
    她们从天洲城出来后，走了没多久，就发生了地震，在地震之后，路线发生了巨大的偏差，地形地貌跟原来都完全不一样了，就连那些城市也发生了改变。    “地震？”
    洛鸢想起来了，似乎在之前的确发生过地震，那个时候是黑山里妖魔出现的时候，其次就是天魔结界被打破的时候。
    在那段时间里，的确发生了巨大的地震，就连黑山周围的那些山峰都出现了偏移。
    只是让洛鸢没有想到的是，距离几百公里之外的天舟城也会受到影响。
    由此看来，地震不仅仅只是黑山这边的，很有可能在世界各地都发生了类似的情况。
    要是这样的话可就麻烦了，那么就代表着很多地方的人都被污染了。
    而从她们的话里得知，韩小艺她们出来的时候，实际上是跟着大部队的，前前后后差不多有五六十人，除了觉醒者之外，还有不少的士兵，都是身经百战的老兵了，对这个情况非常的熟悉。
    50多人的队伍算起来是很安全也很有保障的队伍了，就算是遇到什么比较厉害的妖魔鬼怪，也能从容的应对。
    然而怎么也没有想到的是，攻击她们的并不是什么妖魔鬼怪，也不是从外面来的什么怪物，而是那些大部队之中的觉醒者和士兵。
    他们不知道怎么了，在那次地震之后半夜里，突然发了狂，就跟疯了一样砍杀自己的人。
    就在那一夜就死了二十多人。
    韩小艺她们见识不妙，便想离开。可没想到的是，她们吸引了那些人的注意。那些跟疯子一样的人，疯狂的对她们展开了攻击。
    她们虽然武功很高强。也经过了很长时间的磨练，有了一定的战斗经验。但是对方疯狂了之后，力量发生了很大的改变。实力突飞猛进。原先那些明显不如她们的人，突然获得了巨大的力量。
    韩小艺她们不敌，且战且退，不想跟这些人纠缠，可在连番的攻击之下，她们的体力渐渐不支，就只能突围。
    在这段时间里，她们受了不小的伤。
    好在她们最终还是逃了出来。
    只是屋漏，偏逢连夜雨，她们刚逃出来不久就受到了怪物的攻击，遭到攻击后，她们又转而向别的方向跑，也就是想回天洲城。
    只是，此时的地形地貌发生了重大的改变，她们已经完全认不得来时候的路，越走越偏远。不知不觉就来到了群山之中。
    此时的她们身心疲惫，筋疲力竭，加上好几天没有吃东西，几乎没有战斗的力量了。
    就在这时，一群人突然出现，把她们都抓了起来。
    其后也就是洛鸢遇到的事了。
    “你们没事吧？有没有……”话到嘴边洛鸢突然停了下来，她们知道这件事情好像不太好问。
    柯雨筠似乎知道洛鸢想要问什么，说道：“我们被她们抓住刚没多久，还没有来得及。”
    洛鸢看她们衣衫虽然有些破旧，但是却并不怎么凌乱，显然是没有受到侵犯。
    这样的话她们就放心了许多。
    “对了，”洛鸢看了一下她们身后的几个人，寻找了一下，却没有找到一个人的身影，“董蓉去哪里了？她们没和你们在一起吗？”
    洛鸢记得这三个人关系非常的要好，就跟亲姐妹一样，走到哪里也是一起，就跟上学的那会儿，就连上个厕所都要结伴而行。
    现在其中少了一个人，让洛鸢有些意外。
    听到洛鸢的问话，刚才还忍住哭泣的柯雨筠眼圈一下子就红了起来，韩小艺就更是小脸发白，娇小的身子跟秋风里的落叶，瑟瑟发抖，眼泪大滴大滴的往下落。
    见她们现在的表情，洛鸢忽然有了一种不祥的预感。
    “姐姐她为了我们能够逃跑，故意吸引了那些怪物，引到了另外一边，她自己……”
    韩小艺再也忍不住情绪，一下子崩溃的哭了出来。
    洛鸢呆了一下。
    她们从来没有想过会发生这样的事情，更没有想到会是这样的结局。
    曾经一个关系跟她们很好的人就这么没了。
    她们依稀还记得当初和她们第一次见面的情形，音容笑貌，悠然在眼前，好像过去了没有多久，大概也就是几个月的时间，几个月的时间就已经物是人非，让她有了一种非常不真实的感觉。
    “她真的……”
    洛鸢还是忍不住要确认一下。
    韩小艺抽泣的说，脸上挂满了愧疚和自责，眼圈红彤彤的。
    “嗯，姐姐她被怪物拖走了……就是刚才的那种怪物。”
    洛鸢的心一下子沉入了谷底。
    若是被人抓走的话，还有希望能营救。
    要是被怪物拖走的话，那几乎没有什么生还的可能。
    “等等，”洛鸢忽然注意到了其中的几个字，连忙问到，“你是说她被怪物抓走了，而不是她被怪物杀死了？”
    韩小艺点了点头。
    洛鸢又确认的，问了一下。
    “就是之前的那个怪物。”
    “嗯。”
    洛鸢手捏着下巴，思索了一下。
    “也就是可能她们还没有死。”
    当然这只是可能，洛鸢也没有适度的把握，这是其中一个很微小的可能性。
    但是，在洛鸢看来，既然那些怪物没有当场杀死她们，而是费力的把她们拖走，那么也就说明它有一些生还的可能性，不然的话，那些怪物直接把她们杀死就可以了，也用不着这么麻烦。
    从刚才的那个怪物来看。她们似乎有一定的智商，要不然的话也不可能逃得掉。
    韩小艺和柯雨筠闻言都是一呆，她们的心中忽然升腾起了一股巨大的希望，上前一步惊喜的问道。
    “也就是说，姐姐她……”
    洛鸢摇了摇头，说道：“不要高兴的太早，这只是其中的一种可能性，落在怪物的手里，她们也许很难活命。”
    这句话就像是一盆冷水浇在了她们的头上。
    洛鸢也很希望能够救出她们来，也很希望她们没死，但是这种情况并不是以她的意念为转移的。她现在这么说也是为了打预防针，免得情绪大起大落，希望的越大，失望的就越大。
    除去韩小艺和柯雨筠外，还有4个女人，她们其中有一个是跟着韩小艺她们一起从天舟城里出来的，其她们的两个不是，还有一个从一开始就很呆傻，目光呆滞，和她说话也不会，精神好像出现了问题。    洛鸢正想走过去，却突闻身后一声哀呼，转头却见那落难的女人将一柄匕首刺入自己的胸膛之中，血花四溅，染红的衣服，而那个女人也软软的，倒在了地上抽搐了几下，不再动弹。
    原来洛鸢那一声喝竟然使其恢复了神智，所做的第一件事就是自尽。
    洛鸢急忙的跑过去，弯下身来，检查了一下她的伤势，却发现匕首已经刺穿了她的心脏，即便是再怎么高明的医术也无力回天。
    或许洛鸢可以救她，但是那个女人明显已有死志，即便是现在救了她，也无济于事。
    从她的样子以及凌乱的衣衫就可以看得出来，她之前遭到过很严重的虐待，脸上皮肤上还露着伤痕，尤其是在黑袍之下，在这么冷的天气里，她几乎什么都没有穿，在露出的皮肤上有着青紫的淤痕。
    大腿上也青一块紫一块。
    到底受过多么严重的虐待才会这样。
    洛鸢皱起了眉头。
    那些人真是该死，竟然如此对待那些无辜的人，从这残忍的手段来看，明显已经杀害了很多的人。
    要是那些人还活着的话，洛鸢保证会让她们知道什么叫做生不如死。
    可惜的是他们现在已经死了。
    不够好在韩小艺她们并没有受到伤害。
    从山洞里出来，前面的道路豁然开朗，呼吸着新鲜空气，感受着许久未见的温暖阳光，若是没有周围嶙峋的石块，还有那些被连根拔起的树木，就更好了。
    韩小艺和柯雨筠从洞窟里出来之后就一直一言不发，表情变得很低落。
    遇到这样的事情，换做是谁大概也高兴不起来。
    洛鸢安排了一下众人，韩小艺和柯雨筠两人还好，她帮助她们恢复了功力，并且渡了一些内力给她们，帮助她们打通了任督二脉，提升了武学的境界，实力比之前进了一大截。
    自从洛鸢的功力境界提升之后，做这种事情已经完全不耗费她的内力了。
    现在给她们传功，也是为了让她们有自保的能力，等再遇到什么敌人的话，也可以从容应对。
    同时也传授给了她们更强的轻功，也就是风神腿，但是只能是初级阶段，以她们的实力还没有达到能够学会完整的风神腿的境界，只能让自己的速度变得更快一点，不过这用来逃跑已经足够了。
    或许是有了之前噩梦般的经历，她们训练的非常刻苦，几乎是自虐，即便是累到虚脱了，也从来不放弃，咬着牙坚持着。
    至于另外的三个女人，看她们的样子也没有什么自保的能力，要是放在野外的话，就算不被那些敌人抓住，也会被野兽吃掉。
    不过洛鸢并不想管，因为这跟她没有什么关系，而且不认识，带着这么多人只能是累赘，她可不是一个爱心泛滥的人，还做不到那么的博爱。
    更加重要的是那几个女人长得实在是有些磕碜，完全没有让她救的想法。
    不过韩小艺她们或许跟她们一起的关系有些同病相怜，尤其是看到她们哀求的眼神，跪在地上的样子，有些心软了。
    韩小艺转过身来，想问一下洛鸢是不是可以带上她们。
    不过她也知道这种要求很过分，也没有强求。
    “这件事你来决定。”
    洛鸢并没有拒绝。
    实际上。尽管洛鸢很不想带那些女人，但是看到韩小艺这样做还是很欣慰，因为没有一个人喜欢自己身边的人都是冷酷无情的人。
    那几个女人不敢来求洛鸢，就求韩小艺她们，她们也看出来，虽然洛鸢是最后决定的人，但是洛鸢把决定的权利交给了韩小艺。
    “求求你，带上我们吧，我保证，我们不会拖后腿的。”
    “我会洗衣做饭，还会干家务，很能干活的。”
    “我吃的东西很少，平时不怎么吃东西的，我会负责自己的，求你不要扔下我们。”
    那几个女人哀求不止，韩小艺在得到洛鸢同意的情况下，终究还是答应了下来。
    如此一来，她们一行就有六个人了，不说别的，只是吃饭就足够让她们发愁了，毕竟那些土匪身上也没有什么粮食可吃，虽然有一些肉干，但是那些女人根本连看都不看，甚至有一些恐惧。。
    洛鸢看了出来，那些并不是什么动物肉的肉干，而是人的，也就是说这些肉干全都是从人身上扒下来的。
    好在洛鸢在古书里藏了一些东西，尤其是有一些食物，比如说压缩饼干之类的，耐保存的东西，虽然洛鸢很不喜欢吃这样的东西，但是这个东西特别的能充饥，只剩两块儿就可以有一天的热量。
    洛鸢把那些食物分给了她们，那几个女人顿时狼吞虎咽起来，只有韩小艺和柯雨筠小口慢咽的吃着，倒不是说她们不饿，而是说她们受过良好的教育，餐桌上的礼仪还是有的。
    在完成了这些之后。洛鸢把这几个人安置到了一个偏僻的洞穴之中。
    这个洞穴是洛鸢开凿出来的，开凿的手段也非常的暴力，直接用三分归元气轰开的。
    这是为了有一个躲藏的地方，要是找那些本来就有的洞穴，保不准是什么怪物的巢穴，新开凿的就没有这个顾虑。
    在安置了这一切之后，洛鸢又给了她们一些符箓，让她们放在洞穴的周围，可以防止妖魔鬼怪的侵袭。
    在确定没有什么危险之后，洛鸢就打算离开了去找董蓉。
    尽管她猜测董蓉可能还没有死，但是凡事讲究一个万一。
    再说那些怪物也很有可能跟野兽一样，喜欢把猎物拖到巢穴里吃。要是这样的话，董蓉的下场可能会更加凄惨。
    “等，等等。”
    就在这时韩小艺叫住了她。
    洛鸢脚步一停，转过身来。
    “有事？”
    四目相对，韩小艺突然上前，一把抱住了洛鸢，紧紧的，似乎用尽了她全部的力气。
    “怎么了？”
    洛鸢为她这突如其来的动作有些疑惑，不过很快就明白了，伸手抚摸着她的头，安慰的说道。
    “放心吧，我会把她找回来的。”
    韩小艺把头埋在落渊的怀里，瓮声瓮气的点了点头。
    “嗯。”
    过了一会儿，韩小艺放开了洛鸢，眼圈有些泛红。
    在洛鸢准备要离开的时候，韩小依突然上前，踮起了脚尖。
    洛鸢只觉得唇上一温，一点香舌蛮横的钻进来，一下子呆住。
    这算是奖励吗？

    韩小艺砸吧了一下嘴唇，转过身去，装作毫不在意的说道：“什么嘛，也没什么大不了的，还以为有多好，看来电视上都是骗人的。”
    话是这样说，但感觉还有奇怪的多，让她脸上发热，别过头不去看洛鸢，满脸红霞的样子似乎又有了少女的风情，让人一时之间无法把她当成孩子。
    说起来，洛鸢之前一直觉得她有十六七，甚至是成年了，可后来从别人那里才知道，韩小艺才十四岁，今年的话也才满十五岁周岁，妥妥的还是一个刚上高中的孩子。
    洛鸢瞠目结舌，那你还亲？
    她现在怎么忽然有了一种被耍流氓的感觉。
    韩小艺背着洛鸢，低声说道：“要小心，记得一定要回来。”
    洛鸢感受到了她话里浓浓的担心，不由的一笑，伸手摸着她的脑袋，不顾韩小艺的反抗，胡乱把她的头发弄乱，哈哈的笑了一声。
    “你当我是谁啊！”
    说着转身就走，朝着身后的人摆了摆手。
    “放心吧，我去去就来，不会很久的。”
    走出了山洞，洛鸢举目眺望，望向了那连绵起伏的山峦，目光犀利了起来，那里就是那个怪物离开的方向。
    她并没有董蓉的具体位置，也没有什么更好的线索，要是找的话也只能是一点点的搜索。
    不过好在董蓉之前是学过武功的，对于习武之人来说，可以感受到对方的气机，距离越近越明显，洛鸢还没有达到能在几十里内就能确定对方位置的能力，不过在几里之内还能办得到的。
    更何况洛鸢就在刚才还学了千里传音。
    千里传音，可以把话以声波功的形式传播出去，从而达到更远的距离。
    说是千里，可能是有点夸大了，不过十几里还是很轻松的，加上洛鸢现在的境界今非昔比，比那些金庸小说里的绝顶高手高了不知道多少个境界，想要做到十几里，甚至是几十里也不是什么太困难的事情。
    洛鸢首先要去的地方就是之前去过的洞窟，如果她没有猜错的话，一般来说怪物的活动范围都会在附近，那个怪物竟然在那里出现，就说明它的活动范围就包括这里。
    但附近找的话，可能比在其她地方更加容易，毕竟她也不可能大海捞针。
    就在洞窟的附近，她发现了一处溪流的峡谷，这里靠近洞窟的方向不远，相对而言比较隐蔽，也难怪她之前没有看到。
    在溪谷之中以外的风景很不错，这里不仅有花草树木，也有姹紫嫣红的花丛，与外面寒冷的气候不一样，里面温暖如春，还有潺潺的溪流，更加重要的是，她竟然在这里发现了有灵气的存在。
    灵气的浓度比外面要高出很多，她拿出了古书，一看上面数字增加的速度，比外面要快上十倍不止。
    难道说这就是传说中的仙家宝地？
    洛鸢心想。
    在这里修炼一天，赶得上在外面修炼10天了，可能还要多，而且这里环境比较封闭，怪物也不太容易进来。
    忽然，她发现了，在地上有一处脚印，脚印比较小，不是人类的，而且脚印的形状有些奇怪，更像是猴子那一类的。
    是之前的怪物留下的脚印。
    洛鸢站起身来，朝着溪谷的方向望去。
    就是这里没错了。
    从脚印的深浅来看，那个怪物来到这里没有多久，不然脚印也不会这么新鲜。
    那个脚印的方向朝着溪流的深处。
    洛鸢连忙加快了脚步，朝着那边赶去。
    不过奇怪的是，就在溪流的地方，那个脚印突然消失了。
    洛鸢微微皱眉。
    周围没有树木，也没有棺木，从更没有什么可以攀爬的东西，要是在这里消失的话，除非是可以飞。
    洛鸢望着池水中自己的倒影，随着水波的涌动不断的伸长扭曲，在思考着怎么回事，就在她打算用内力搜查的时候，忽然看到在那溪水清澈的水中，出现了一个淡青色的倒影，随着水波荡漾。
    洛鸢猛地抬起头来，只见眼前出现了一个熟悉的倩影，惊喜道：“安澜！”
    在眼前出现的是一个钟明毓秀的女子，她身上穿着淡青色体恤衫，下半身是牛仔裤，磨得有些发白，把整个身体勾勒的前凸后翘，更令人印象深刻的是她的容貌，亮丽而漂亮，五官圆润而精致，白皙的皮肤仿佛比那云彩还要白，微微的半透明的温润。
    她竟是许久没有见到的安澜！
    洛鸢快步的赶过去，一边问道。
    “你怎么在这里？”
    自从上次安澜离开了之后，就很久没有见到她了，洛鸢也不知道她去哪里的，想找也没办法找。
    “离开这里吧，这里不是你应该来的地方。”
    出乎意料的是安澜的态度有些冷淡。
    “怎么了？”
    洛鸢有些摸不着头脑。“自从你上次离开之后，我一直在找你，但是没有找到你在哪里，你到底去哪里了？让我好找。”
    听到洛鸢这么说，安然的表情有些松动，但还是有些冷巴巴的。
    “你是个大忙人，怎么会记得起我呢？”
    洛鸢脚步停下，有些无奈，感情是自己太久没有找到的关系，但问题是你离开的时候也没有告诉我地方啊。
    安澜背过身去，不让洛鸢看她的表情，话里有些冷淡。
    “你还是走吧，找你的狐狸去吧。她不是挺会讨好你的吗？”
    狐狸？
    洛鸢愣了一下。
    她是怎么知道这件事的？
    另外，她的口气里好像有一点酸味？
    其实，看来在之前曾经回过去一次，本来她是想要找洛鸢的，顺便也想给她一个惊喜。
    可是她怎么也没想到，等她去的时候，洛鸢却给了她一个惊喜。
    说起来也是巧了，那天洛鸢正好在房间里跟妍莉滚床单儿，好死不死的，正好被回来的安澜看到了。
    安澜如遭雷击，一下子就呆住了，听着从房间里传来的声音，她的脑海里一片空白，甚至失去了思考的能力。
    这种打击化作是谁也受不了。
    她怎么也没有想到会遇到这样的事情。
    在驻足了一会儿之后，安澜默默的离开，临走之前，还给她们带上了门，正在办事的洛鸢正是警惕心最低的时候，丝毫没有注意到，有一个人曾经来过。    “那个……”
    洛鸢有口难辩，她怎么也没有想到，安澜会知道这件事情。
    “跟那个人在一起想来应该很轻松吧，不像是跟我，在一起都会觉得累。”背过身的安澜的表情有些低落。
    “不是，你误会了，听我解释。”
    洛鸢刚说出这句话，忽然觉得这句话听起来怎么这么耳熟？
    等等，这不是电视剧里渣男出轨时候经常说的话吗？
    安澜却只是摇摇头，长发舞动，飘然而去，脸上的黯然一如她们当初的相遇。
    这种事情之前不是早就已经预料到了吗？
    她们现在都不一样了，不管是对方还是自己。
    人鬼殊途，会以这样的作为结局也是意料之中的吧！
    从某种意义上说，自己确实及不上那个狐狸。
    “这个，你拿回去吧。”
    安澜从怀里掏出一个东西，然后扔了过去。
    这是之前洛鸢送给她的那把梳子。
    那把梳子至今还带在身上，明显是还有余地，洛鸢知道心里有戏，赶忙拿起了梳子，追了过去。
    “等等，等我过去。”
    安澜却丝毫没有听她说话的意思，转身就要离开。
    “噗通”一声，安澜回过神来，只见溪流上泛起了一朵水花，那里还有洛鸢的身影？
    原来是洛鸢建安栏要离去，大概忙加快了脚步，想要从溪流上飞过，但哪里想到，这水面一点浮力也没有，踩踏上去，一下子就沉了下去。
    这溪流有古怪！
    虽然看上去像是普通的溪流，可实际上却是氤氲的雾气所汇聚而成的，那些叮咚作响的声音也都是风碰撞出来的。
    刹那间，冰冷的雾气把她包裹在了里面。
    洛鸢便急忙运起轻功，从溪流的下方腾空而起，伸手一把抓住了一块石头，随着往上攀爬，抬头却看到了一只纤细的素手伸了过来，洛鸢抬头一看，本来应该离开的安澜却出现在了这里。
    洛鸢眼神里略带几分狡黠的一笑，抓着那只手从雾气里出来。
    但那一只手却紧紧地握着她的手，不肯放开。
    洛鸢望着面前这个容易自怜自哀的女子，拉着她在河边坐下，道：“好了，别生气了。事情跟你想的不是那样，其实我也是有说不出的苦衷，这样吧，我说说我最近发生的事情，你也说说你的事情好不好？”
    安澜点了点头，刚才见她奋不顾身过来的样子，以及现在焦急的神情，心情倒是稍微放松了一点，被她的手握住，那暖暖的触感透过手传了过来，那是久违的感觉，心中不知怎么的，跟那温度一起温暖了起来。
    就连刚才的雾霾也消散了一些。
    洛鸢拉着她做到了一块岩石上，把最近发生的事情一件件说了出来。
    无论是之前遇到的黑山老妖、后来碰到的血魔，还是纠缠不休的老和尚、黑山之中的异变，亦或是后来的天宫宗和从黑山中出现的龙龟，突破了结界的天魔等等，有条不紊的说着，甚至还包括了之后的妍莉以及那三个姐妹。
    洛鸢都事无巨细的娓娓道来。
    需要讲的有很多，也很长，就连洛鸢自己都没有想到会这么长的时间，当她回过神来的时候，已经是好几个小时过去了。
    安澜就坐在一边静静的听着，就跟在听故事一样，脸上还挂着恬静的笑容。
    当听到那些危急的情况的时候，她脸上又变成了担忧的神色，时而微笑，时而眉头紧蹙，表情随着洛鸢的讲述而不断的变幻着。
    洛鸢则关注着安澜表情的变化，心想这个之前就有点儿文静的少女，现在似乎变得更加成熟了，也变得更加安静了，也或者说这是才是她真正的性格？
    “天宫宗？”
    安澜忍不住开口了，说道，“她们没有对你怎么样吧？”
    洛鸢能够感受到她话里的忧虑，手上也不自觉的攥紧了，似乎显示着主人的不安。
    “你也知道这个门派吗？”
    安澜点了点头。
    “嗯，据说那是一个宗门大派，势力非常广大，门中的弟子都很傲慢，有些记仇，要是惹到了她们，恐怕会招来不必要的麻烦。”
    洛鸢把手放在她的手上，安慰她说的。
    “放心吧，没什么事儿，他们已经被我打跑了，想来暂时也不会再来找麻烦。”
    魏子期被她狠狠的教训了一顿，几乎要把他杀了，要不是他溜得快，说不定现在已经没命了。
    只要是他有点自知之明，就不会来找她的麻烦。
    洛鸢牵着她的手，说道：“还在生气吗？”
    见安澜现在的样子，洛鸢知道她八成是已经不生气了，她稍微松了口气。
    其实就在刚才她把那些事情故意说的严重了些，为的就是转移她的注意力，有点卖惨的嫌疑。
    说起来洛鸢有点愧疚。
    “那三姐妹又是怎么回事?”谁知道安澜脸色忽然冷了下来，甩开洛鸢的手，有些生气的说道：“原来，你不是来找我的，是我自作多情了，你走吧。”
    说着她起身就要离开。
    洛鸢又怎么可能让她走，连忙抓住她的手，把她挽留了下来。
    洛鸢无奈的说道：“她被怪物抓走了，我总不能眼睁睁的看着她去死吧。”
    “那你和她就没有什么关系吗？”
    洛鸢本来想说没有来着，但是看到安澜的表情，那时候紧紧盯着她的清澈眸子，已经回想起那天韩小艺和她做的事情，心中不知道怎么的，就有点心虚。
    “算了，就算是饶过你了。”
    安澜的口气还是有点冷，但是表情已经缓和了很多。
    其实安澜也不是说真的就对方出轨而感到生气，更多的是对方丝毫没有联系她，更没有考虑到她的心情，自己就像是一个外人一样，相较于对方自己更孤孤单单的，从某种意义上来说，更像是一种撒娇。
    其实当她看到罗源跋山涉水来到这里的时候，心里就已经不怎么生气了。其实安澜更注重的是洛鸢是不是还在意她，只要明白了这一点，其她的或许就能释怀了。
    就在这时，忽然有一个小的身影突然出现飞快地跑了过来，使之前的那只鬼面猴子。    洛鸢刚想出手，就被安澜制止了下来。
    那鬼面猴子看到洛鸢之后吓了一跳，一下子停下了脚步，显然已经认了出来，有些不敢上前，但看安澜朝它招了招手，它就一下子飞奔了过来，蹲在了地上，乖巧的就像是一条小狗。
    “这是……”
    洛鸢有些疑惑了。
    安澜拿出了一个果子，扔给了那鬼面猴，鬼面猴连忙抱起来，“咔嚓”“咔嚓”的就啃了起来。
    “事情，还要从很久之前说起了。”
    天下有水神，自然也有山神，所谓天地灵气就寓与这山水之间，世人也称之为龙脉。
    能掌一河就能得一河之灵气，天长曰久便会同河水的灵气结合在一起，而成为水神，能掌一山就能得一山之灵气，而成为山神。
    这都是在上古传说之中流传下来的故事。
    相传，在上古时期，还有七十二洞天与三十六福地，在那里都是修行者的圣地，也是无数人梦寐以求的地方，都被道行深厚的修行者占据。
    而剩下的无主小山则是数不胜数，往往为精怪所得，日积月累而成为山神。
    那都是很久之前的事情了。
    在末法时代之后，众仙陨落，灵气消亡，万物凋零，那些个充满着灵气的心腹也随之消散。
    但是在灵气复苏之后，大地又重归了曾经的模样，各种福地仙府纷纷出现，哪些地方有着比其她地方要超出几十倍的灵气，在那里修炼就可以获得更快的提升速度。
    也正因为如此，安澜才会选择在这里。
    除了自身的修炼之外，她也要化形，也就是摆脱了被侵蚀的躯壳，才能重新成为人类。
    “我不想让别人用异类的眼光看我。”
    安澜在说这句话的时候，神情有些黯然。
    洛鸢说道：“我不在乎这些。”
    “可是我在乎。”
    安澜打断了她的话，或许是意识到自己的语气有点重，便转过身去，背对着洛鸢，轻声说道，“我无法面对现在的自己，更没有办法面对别人。”
    在说这句话的时候，安澜的头发，包括肌肤都变成了苍白的颜色，就连瞳孔也变成了那种诡异的深黑色。
    洛鸢觉得眼熟，忽然想起来，那不正是她之前看到的一个动漫当中某个角色的形象吗？
    但是很明显的，安澜要比她们要漂亮多了。
    “我觉得挺好看的。”
    洛鸢的声音从背后传来，安澜一怔，转过身来，摇摇头，说道：“你不用安慰我了，我现在什么样我自己知道。”
    “没有安慰，”洛鸢走了过来，伸手抚摸着她的脸颊，“这是我的心里话。”
    她没有撒谎。
    现在的安澜的确是与人类有了差别，但是，在洛鸢看来，这非但没有变丑，反而更加的漂亮了，无论是肌肤，还是如瀑的白色长发，都令人有一种迷人的魅力。
    “是，真的吗？”
    一贯很冷静、处变不惊的安澜罕见的有了紧张的情绪，紧紧的盯着她，似乎是在分辨洛鸢话的真伪。
    “当然了。”
    洛鸢伸手摸着安澜雪白的脸颊，顺着往下，滑过了修长的颈子，掠过精致的锁骨，下方是饱满的雪峰，半遮半掩的，摸上去滑腻异常，张开的五指收拢，握住了，柔软又充满了弹性。
    安澜连忙按住了洛鸢的手，低声道。
    “这里，不行。”
    洛鸢另外一只手已经到了下面，从牛仔裤的腰带处进去，穿过了薄薄的花边蕾丝内裤，摸了下去，触手是滑腻的水渍，凑到安澜的耳畔，嘴角勾起，充满了诱惑力的嗓音说道：“哪里不行？”
    许久不见，安澜比之前更漂亮了，若是之前还是含苞的花朵，那么现在就是怒放的牡丹，又夹杂了一丝清冷的气息，那撩人的姿态，让人忍不住想要肆意的蹂躏。
    “不行。”
    安澜口上说着不要，推搡着洛鸢的手，清冷的脸颊却升腾了一抹令人陶醉的胭脂粉，两朵浅浅的梨涡醉上了眉梢，就连那双一泓秋水般的眸子，也变得水汪汪的，好似要溢出水来一样。
    洛鸢走上前去，自然不会那么容易就放过到了嘴边的小白羊，伸手就朝着安澜的领子而去，随手将她的青丝撩至身后，轻轻撕咬着她的耳廓，手移至她修长的脖颈，感触着那一层玉白的肌肤下血脉的流动。
    安澜还在无力的抵抗着。
    “等等，真的不行。”
    但是此时的洛鸢已经什么都听不进去了，手已经攀上她的酥胸，恣意的把握揉捏，虽隔着一层丝衣，但那温凉细腻的触觉依旧让人心旷神怡。
    洛鸢欣赏着，她微微颦起的眉头，渐渐变红的脸颊，长长的睫毛轻轻颤动，眸中也荡漾出一层层涟漪。任何一丝表情的变换，似乎都给了她别样的美丽。
    安澜好似找到了一个救命稻草，连忙按住洛鸢的手。
    “还有要紧的事情，你不要听吗？”
    “要紧事？”
    “是……”
    还没等安澜把话说完的，洛鸢趁机含住一颗红豆，轻轻的咬着，让柔嫩的滋味慢慢变得坚挺，口齿之间清香满溢。
    安澜身体猛的绷紧，紧咬着下唇，不想再泄露一丝羞人的声音。待到洛鸢终于放过了她，她才松了口气。
    只是胸前一小块已被唾液浸湿，变得透明起来。
    “说吧，是什么事情。”
    洛鸢算是暂时放过了她，既然被安澜说是要紧的事情，那么自然不会是假的。
    安澜轻咬薄唇，睁着黑白分明的眸子，似羞似恼，似嗔似怒，带着另一种美丽，却也明白，如今的局势不受她的掌控，连她自己也在她手中呢，都有些发涨了。
    “你不想救那个女人了吗？”
    洛鸢惊讶的问道：“你怎么知道的？”
    “哼。”
    安澜用鼻音淡淡的哼了一声，扭过头去，有些不高兴。
    原来，从洛鸢在进入黑山的时候开始，就处在了安澜的视线当中。
    她养了很多的鬼怪，都是听命于她的，比如说之前的鬼面猴，一旦外面有什么风吹草动她都会知道。
    洛鸢也自然瞒不过安澜的眼线。

    “那个女人，被妖怪抓走了，现在被困在巢穴里，要是现在去话，或许还有生还的可能。”
    见洛鸢神情紧张，安澜把敞开的衣领合上，哼了一声，白了洛鸢一眼，要是说生气， 倒是没多少，只是有些不满，在这种情况下，还想着别的事情。
    “妖怪？”
    洛鸢有些惊讶。
    相比于妖魔以及厉鬼来说，妖怪是属于另一种，他们往往都是寻常的一些动物，或者是草木，常年累月的经过灵气的熏陶，渐渐的有了神志，最终在日月的精华之下变成了精怪。
    万物皆有灵性，皆有化成妖怪的潜质，所以说，妖怪可以说是世界上最多的。
    但是，由于妖怪所需要的时间很长才能拥有神智，所以在灵气爆发一开始的时候，并没有多少妖怪。
    可是现在不一样了，现在的灵气比当初要多了好几倍甚至十几倍。
    在这种浓度的灵气之下，那些有灵性的东西想要化成妖怪，并不是一件太困难的事情。
    尤其是在黑山这种地方，灵气非常的充裕，几乎可以说是仙家宝地，拥有的灵气就连洛鸢也正目结舌。
    这也是安澜为什么会选择在这里修炼的原因。
    从安澜的嘴里得知，它是一头像是老虎一样的怪物。
    那老虎盘踞在附近，受到灵气的熏陶，开了灵智，有着灵气的浸润，加上不断的蚕食周围动物的精魄，修为突飞猛进。
    虎为山中君，结合山脉灵气的过程本就优于其他精怪，虽然还未化形，就已经有了让安澜头疼的程度。
    尤其是那老虎从风，拥有御使风的能力，能让周围的山脉区域狂风大作，电闪雷鸣，形成一个狂风的风场，犹如罡风，只要被卷入其中，必定粉身碎骨，魂飞魄散。
    安澜最近正在为这件事情发愁。
    要是不能在短时间内拿下那头老虎，一旦让其稳住地盘，巩固了境界，与周围山脉的灵气连成一片，那个时候再想除掉它就非常困难，几乎是不可能的事情。
    老虎？
    洛鸢心想难怪在方圆百里之内连一个动物都没有看到，原来并不是因为黑山煞气太重，影响了这里，而是被这头老虎给祸害了。
    之前，安澜也曾经召集了许多喽啰去跟它打过，但是并没有占到便宜，只是势均力敌的僵持着，安澜有把握能干掉它，只是弄不好会受伤。
    要是拼的两败俱伤，这样就得不偿失了。
    洛鸢听了之后心中了然。
    若是其他的怪物，洛鸢说不定还会稍微顾虑一点，可要是老虎这样的怪物，她反倒是不怎么担心了。
    人和人不能一概而论，在她愤怒到极限的时候，见到老虎，她上去就是一个滑铲。
    当然，这是开玩笑似的想法。
    洛鸢并不会因为这样而放松警惕，能让安澜这么如临大敌的，想来也不是什么太简单的角色。
    不过，也有一个好消息，那个老虎最近要突破境界，达到了临界点，到那个时候，是它最为虚弱的时候，也是最容易下手的时候。
    可一旦让它突破了境界，那就不一样了，恐怕安澜就只能放弃掉这里遁走了。
    “这样不是挺好的吗？”洛鸢开玩笑似的说道，“跟着我回去不就行了，也省的在这里遭罪，什么都没有，连点娱乐的东西都没。”
    安澜白了她一眼，说道：“可以，你把那些个狐狸精杀掉，我就跟你回去。”
    “啊，这……”
    洛鸢无言以对。
    她已经能够想象回去之后针锋相对的样子了，尤其是苏乔，那可是一个老醋罐子。
    安澜也知道这是不可能的事情，她也只是随便说说，心里未免也没有酸溜溜的感觉，只是她也不想让洛鸢为难，就岔开了这个话题。
    “那老虎突破，就在几天之后，在这段时间内，是它稳固境界的时候，暂时不会吃那个女人，但要是突破了境界，就不一定了。”
    看来，只能去打上门了。
    洛鸢心想。
    她不是什么动物保护协会的，那老虎杀人无数，大概也不是什么国家一级保护动物，再说就算是杀掉了，现在也没有人来找她的麻烦。
    这时，那只鬼面猴子从外面窜了进来，几个跳跃，就从墙上落下，落在了安澜的面前，一边用手指画着，一边嘴里叽叽呱呱的怪叫。
    安澜听了一会，转过身来，对洛鸢说道：“那头老虎的位置已经找到了。”
    原来，那老虎为了突破境界，专门藏了起来，八成是为了找安全的地方。
    安澜在前阵子就派出手下去搜寻寻找，循着之前的踪迹和气味，终于找到了那头老虎藏匿的地方。
    “让我一起去看看吧，说不定还能帮上你什么忙。”
    说着伸手牵起安澜的手，在她惊异的目光中腾空而起。
    自从突破了境界之后，洛鸢的风神腿就已经达到了登峰造极的程度，短暂的飞行对她而言并不是什么困难的事情，在风云的原著之中，早就已经御空飞行了。
    她现在能飞，已经算是晚的了。
    这时，叽叽喳喳的怪叫声传来，洛鸢回头一看，只见鬼面猴子在地上急得跟热锅上的蚂蚁，团团乱转，几下就爬到了一棵大树之上，朝着她们手舞足蹈，要安澜带着她。
    只是那树木终究还是低矮，远远够不着在半空中的她们。
    安澜让那鬼面猴子回去，那鬼面猴子就是不走，急的眼泪汪汪的，宛如向母亲撒娇的孩子，哪里还像是杀人如儿戏的怪物？
    不过就像那猛虎吃人，本就是天性，不会有什么负面情绪，精怪可不懂人类的所谓道德。
    说起来，洛鸢倒是对这鬼面猴子的物种感兴趣，她隐约的记得，好像曾经在什么地方看过有类似的怪物，只是一时之间记不起来，如果没有猜错的话，应该是山海经里记载的。
    本来，洛鸢对那个鬼面猴子是相当不喜欢的，特别是看它长得丑陋的时候。
    可如今见它对安澜那么听话，也就没那么讨厌了，伸手一挥，无形的力量把那鬼面猴子提了上来，放在了肩膀上。
    “就这里吧。”
    也算是爱屋及乌吧。
    那鬼面猴呲牙咧嘴的在洛鸢头上肩上乱窜，安澜拍了一下它的脑袋，才让它安静下来。    伴随着一阵狂风，两人腾空而起，朝着山峦的东北方向飞去，犹如两道划过天际的流光。
    为了照顾安澜，洛鸢并没有用太快的速度，只是以相对比较缓慢的速度飞行，还贴心的用护体罡气罩住，防止被凌厉的狂风所干扰。
    即便是这样，在天上也比地上要好的多，起码不会有地面上的种种干扰，就比如说在下方，可以看到很多的鬼火，还有从地上不断冒出头，又埋入土里的怪物，那血红的眼睛，一看就知道不是什么善类。
    要是在下面的话，怕是要打起来。
    洛鸢倒是不怎么担心这些怪物，在她看来都是白花花的灵气，要是有一堆就更好了，只是现在毕竟是在赶时间，已经无暇逗留，等以后有时间了，再来清理这些怪物。
    “就是那里了。”
    目及之处，是一片茂密的森林，葱绿苍翠，树木枝繁叶茂，树冠很大，就算不是遮天蔽日，也已经很惊人了，要是落在地上的话，怕是连阳光都很难穿透这些树叶。
    本来，这里是北方的地带，温度已经更冷才是，可是诡异的是，这里并不冷，反而有一股燥热，目测温度差不多有三十几度接近四十度了，比南方的夏天都还要热了。
    “吼——！”
    伴随着一声惊天动地的怒吼声，只见茂密的树冠猛地倒伏，一道冲击波横扫而来，沿途的树木纷纷折断，木屑横飞，草木炸开，就连整个森林似乎都动摇了。
    洛鸢眉头微微一动。
    难怪安澜会觉得棘手，仅仅只是这份气势，就已经很惊人了。
    很显然，就在她们踏入那老虎怪物领地的时候，就已经被它发现了。
    那怒吼虽然还没有天地震动的威势，可也有让山林摇动的气魄，散发着的威势，隔着很远就能感受得到，那鬼面猴更是抱着安澜的衣角不敢动弹，显然被吓坏了。
    洛鸢举目望去，一个山峰之上，一头猛虎傲然而立，睨视着周围的魑魅魍魉，仿若君王睨视着臣民。
    “呃，这……”
    洛鸢看清楚那老虎的模样，转过身来，对安澜问道，“你们这的老虎，身上都冒火吗？”
    安澜不知道洛鸢为什么会这么问，不过还是认真回答，摇了摇头。
    “不是，不过，这头老虎的确是挺特别的，和我之前在动物园里看到的不一样。”
    何止是不一样啊！
    洛鸢无语。
    只见眼前的怪物是虎头，可身下却有着类似于鹰的爪子，头上是弯曲的羊角，在背后肋间生着两翼，犹如苍鹰的翅膀，张开就有好七八米宽，说不定还要更大。
    在它的后面是一条尾巴，生着细小的倒刺，火红色的，跟跃动的火焰似的。
    不，那就是火焰。
    洛鸢已经能够感受的到。
    这哪里是什么老虎啊？
    分明就是山海经里的穷奇！
    之前，洛鸢在寺庙里曾经见过穷奇的雕像，那个时候仅仅只是穷奇的余威以及残存的气息，就闹出了相当大的乱子，没想到这穷奇竟然真的让她见到了！
    这时，洛鸢也见在那穷奇的周围围着一群的精怪。
    那些妖怪的样子，有直着身子的熊罴，又趴在地上的狸豹，还有一条腿的山精，其余的魑魅魍魉更不必说，合众得有二十多个。此刻却都围在那穷奇身旁，无一个敢冲上去。
    不过，让洛鸢惊讶的是，这些妖怪都有不俗的实力，并不是单纯的小喽啰，从身上散发着的气息就可以看的出来，其中的几个，有了之前与少昊等人，甚至是茅衷相似的气息。
    在这么短的时间内，就能集结这么多的势力和妖怪，顿时让洛鸢高看了安澜一眼。
    自己这段时间，也不过只是升级打怪，而她却已经在这里建立根据地，准备发展当地民兵武装了，实在是比她要好许多。
    有时候洛鸢觉得，相比于自己这个穿越者，似乎安澜更适合成为主角。
    “我先去，阻拦住那头老虎，防止它溜走。”
    安澜飞身而起，便拉着那只鬼面猴从云山跃下，而后轻盈的落地，抬手一挥，无数的丝线从树林里射出，在半空中编织成了一张大网，把方圆十几里都给笼罩在了里面。
    洛鸢此刻才知道，原来安澜是能飞的。
    而她的实力，更是超出了自己的预料。
    那些妖怪们受到了安澜的命令，立即对那穷奇发动了攻击，一下子围了上去，那穷奇感觉自己的威严受到了挑衅，怒吼一声，飞扑而下，与那些个妖怪战在了一起。
    那穷奇果真凶猛，浑身冒火，牙尖嘴利，张嘴一口咬住一头熊怪的肩膀，猛地一甩尾巴，把偷袭的狼怪扫飞，扔下了被咬伤的熊怪，猛地扑向了另外一侧的山精。
    当真就跟猛虎下山一般，燃烧着的烈焰，更是把那些魑魅魍魉以及厉鬼烧的不敢近身。
    而有了安澜的指挥，情况立刻就不一样了。
    那些原本杂乱无章的妖怪，在安澜的指挥下变成了一张布置整齐严密的大网，慢慢的收缩，渐渐的成了气候，相互配合也默契起来，有的防守，有的进攻，趁其不备，还能咬上那穷奇一口。
    而安澜的丝线，在不知不觉之中已经缠绕起了那穷奇的身上，那穷奇火焰滔天，可在水火不侵的丝线面前，也很难在短时间内烧断，只能看着丝线越来越多，缠绕的越来越紧。
    站立着身体的巨大熊妖，挥舞着巨掌向那穷奇头顶拍去，风声阵阵，裹挟着巨大的力道。
    那熊妖的巨力就是穷奇也不敢硬接，灵敏的闪开，同时猛地一挥爪，狂风在它的利爪上形成，一看便知不是普通的攻击，伴随着凌厉的风挥动出去。
    但它的爪击却被鬼面猴给打断。
    鬼面猴不知道从哪里窜了出来，纵身一跃跳在了穷奇的背上，锋利的爪子对着背后就是一阵乱挠乱咬。
    熊妖慌忙退下去，踉跄了几下，差点摔倒在地，只是那一爪虽未落到实处，上面的风力却已经在那熊妖的肚子上留下了几道血痕，若是抓中了，怕是立刻就要开膛破肚。    见那穷奇虎虎生威，洛鸢却觉得有些不太对劲。
    这穷奇，未免有点太弱了点。
    尽管现在的穷奇就已经很强了，可是相比于上古传说中的描述，相差的有点远。
    要知道穷奇可是上古的中国古代神话传说中的四凶之一，《山海经·海内北经》所载，指穷奇外貌像老虎，长有一双翅膀，喜欢吃人，更会从人的头部开始进食，是一头凶恶的异兽。
    不说是呼风唤雨，那也是有名有姓的，要是就现在的实力，的确是有点说不过去，更何况它还要突破境界了，这个时候虽然是它最危险的时候，但也是最强悍的时候。
    鬼面猴是偷袭的一把好手，见缝插针，扑在穷奇的身上就是一顿乱挠，可那金石可断的利爪，却划不破穷奇的皮毛，就连一缕毛发都抓不掉，坚韧的有些难以置信。
    而穷奇也发现了在的鬼面猴，不由的勃然大怒，怒吼一声，身上怒焰暴涨，鬼面猴尖叫一声，被火焰灼伤，烧着了，连忙从它身上下来，飞遁而逃。
    与此同时，穷奇张嘴咆哮一声，吐出了一颗漆黑如墨的内丹。
    刹那间，风雷大作，飞沙走石，狂风骤起，诡异的从四面八方舞动起来，狂暴的风浪犹如风暴，岩石被吹碎，两人合抱的大树被连根拔起，就连那些个鬼怪也被这狂风吹的站立不稳。
    围攻的阵型顿时大乱，而那风的源头，就是那颗内丹。
    此时，那颗内丹上面散发出了浓重的黑雾，犹如滚滚的浓烟，以极快的速度朝着四周扩散出去，几乎是在眨眼之间，就已经把周围一片的区域化作了黑暗。
    那是煞气！
    不过，比煞气还要浓重。
    洛鸢的眼睛微微一凝。
    是天魔的气息！
    突然之间，周围发生了变化，变得光怪陆离，附近的山峰、树林以及溪流，都在不断的变换，跟走马观花一般，一会变成树林一会又变成湖泊，一会甚至又变成了乱葬岗。
    鬼影重重，煞气弥漫，无数的厉鬼从黑暗的半空中浮现，支离破碎的尸体破土而出，森森的鬼爪伸出来，抓住了地面，紧接着更多的妖魔鬼怪出现了。
    妖魔鬼怪在一片黑雾之中不断地浮现，宛若从地狱而来的冤魂，嘶吼着、尖叫着以及怒骂着，张着血盆大口，挥舞着尖牙利爪，呼啸着，狰狞着。
    放眼望去，所有的地方，都变成了阴间鬼蜮，那些个枉死的人，那些个被洛鸢杀死的人，无论是之前的同学，还是后来的战斗小队，他们一个个的出现，拖着满目疮痍的身躯，伸着手，一点点的挪动向前。
    换成常人，现在大概已经吓得心肝具裂了。
    洛鸢起初还觉得有些惊悚，可很快就静下心来了，之前那么多的经历和磨练可不是白费的。
    “喝——！”
    洛鸢手掐法诀，低喝一声，如来神掌的法力砰然爆发，绽放出了金色的光芒，宛若利剑一般，顷刻间便刺穿了这浓厚的黑雾，那些个妖魔鬼怪被刺的千疮百孔，在凄厉的惨叫声中灰飞烟灭。
    天魔那一套，不过是令人心生幻觉，让其走火入魔，不战而败。
    可要是对付洛鸢，那未免就有点太过于简单了。
    洛鸢的如来神掌，可是专门克制这个的。
    即便是在上古的神话之中，佛祖也是稳压波旬一头的。
    更何况这些个天魔，还只能算是小喽啰。
    “砰——！”
    幻象刹那间烟消云散！
    穷奇也跟着跌落了回去，滑行了十几米，撞在了岩石壁上，留下了一道长长的爪痕。
    此时安澜也动手了，无数的丝线从半空中落下，纠缠住穷奇的身体，其他的妖怪则蜂拥而上，与那穷奇战在了一起。
    刚才是在幻觉之中，惊怖的场景虽然没有吓到安澜，可有雾气的阻挡，她也没有办法去打到穷奇，不过她也并没有出手，只是静待时机。
    迷雾终有散去的一刻，现在的穷奇不过是在做困兽之斗而已。
    洛鸢也看了出来穷奇之前应该受过严重的伤，此刻恰巧碰到它突破境界的时候，也是最为虚弱的时候，两者相加起来，可以说是它的劫难。
    不然就算是安澜再怎么强，也没有办法能逼穷奇到这种的程度。
    不过，洛鸢也发现安澜其中的许多招式，用的跟武功相似的套路，就比如说那鬼魅的身形，迅捷的步伐，加上必中要害的搏命一击，走偏锋的招式，跟九阴真经有着异曲同工之妙。
    只是此时的安澜用的并不是内功，而是妖力，在这方面上经过了改进，实力也丝毫不弱于九阴真经，甚至还要更强一些。
    这也正常，毕竟九阴真经就算是再怎么样，也只是低武的程度，现在都已经到了妖魔乱世的年代，仅仅只是九阴真经的话，打那些妖怪就已经有些吃力了。
    洛鸢望着那在狂风之中的安澜，狂风将她的长发与衣裙乱舞，此时的她没有了平日柔弱的样子，变得杀伐果断，心中倍感欣慰。
    不知不觉间，她也有了能够保护自己的力量了。
    在有了洛鸢在一旁掠阵，加上妖怪的蜂拥进攻，穷奇渐渐的落了下风，不敌了，就连动作也变得缓慢，行走之间踉踉跄跄，疲惫就连瞎子都能看得见。
    洛鸢甚至还能看到那穷奇眼睛中的恐惧和惶恐。
    洛鸢微微一怔。
    穷奇怎么说也是一代凶兽，怎么会有讨饶的神色？
    此时的安澜已经到了收尾的阶段，纤细的身体在丝线的支撑下漂浮在半空中，纤纤的玉手伸着，指尖萦绕着根根的丝线，而另外一头，则在穷奇的身上，把穷奇给团团困住了。
    即便是穷奇的体型巨大，也很难挣脱束缚，只是在徒劳的做着最后的挣扎。
    “帮我下！”
    安澜凝视着那穷奇，手指的丝线紧紧缠绕着穷奇，在另外一只手上，一团丝线快速的凝结而成，渐渐的变成了那穷奇的模样，做的栩栩如生，形态惟妙惟肖，几乎就跟真的一样。

    那是以穷奇为媒介结成的蛊毒，只要把这个类似于扎小人的东西消灭掉，那么这个穷奇就会死去，有点类似于必杀的绝招。
    若是在之前，安澜就算是能用咒，也没办法咒杀穷奇，毕竟穷奇就算是再怎么虚弱，也是一个上古的大妖，不可能 是随便就能杀掉的。
    哪怕就算是现在，也是一样。
    不过，现在有洛鸢的话，那就更不一样了。
    洛鸢的万物自化以及如来神掌，天然克制穷奇身上的阴煞之气。
    安澜清冷的眸子中闪过了一丝杀意。
    与这头畜生纠缠了那么久，如今终于可以决定胜负了。
    要不是它在，占据了大量富含灵气的仙府区域，分掉了不少的灵气，自己现在的境界说不定早就已经突飞猛进了。
    就在这时，安澜却感觉自己的手腕被洛鸢握住了，转过头，疑惑的望向洛鸢。
    洛鸢叹息了一声，说道：“还是放了它吧，把它驱逐出这个地方，可以吗？”
    虽然明知道这是山野中的法则，并不适用慈悲为怀那一套，但是洛鸢却还是忍不住阻止了。
    不知道怎么的，在穷奇的眸子里，她看到了恐惧，这不是虚假的，也不是能假扮出来的，这一点，洛鸢对自己的眼光是非常的自信，还没有人能瞒得过自己的眼睛。
    眼前的穷奇，更像是一只被逼的走投无路的小兽，惶恐的想要逃离，尽管这样描述可能有些不太恰当，可真的是洛鸢现在的想法。
    另外，更加重要的是，洛鸢想起了之前的龙龟。
    龙龟，似乎与它也有点相似。
    并没有看到它有太多凶戾的地方，那些盘踞在身侧的阴煞之气，更像是被天魔影响之后形成的。
    在刚才，洛鸢的如来神掌一举击溃了这股煞气，那股气息在土崩瓦解之后，那穷奇也没有了之前那么凶猛。
    要是跟之前的那个黑发少女所说的，这一切都是天魔的阴谋，那么也有可能，眼前的这些上古的凶兽，其实也有可能并不是传说中的那样负面的形象。
    这些都需要印证。
    当然，若是这穷奇真的就跟传说中那样凶残暴虐，那么洛鸢也不会心慈手软。
    只是，这样一来的话，对安澜有些不太公平。
    安澜却浅浅一笑。
    “你说怎么样，就怎么样吧。”
    这头凶兽要是杀掉的话，那么不仅是附近的区域都会落入她的手里，就连那穷奇的内丹，也会是它的。
    凶兽的内丹，是全身的精华所在，比灵液、甚至是灵石、灵核都要重要的多，几乎是精纯的妖力，对于安澜的力量有极大的提升。
    另外，那头凶兽的身体，也能做成上好的法器，那提升也不是一星半点的了。
    但是，若是要跟洛鸢相比的话，那么反而显得没那么重要了。
    洛鸢点了点头，本来她想说谢谢的，想了想，还是没有说出口。
    洛鸢从她手里拿过那束丝线整理了一下，那丝线变成了一缕长发，将她凌乱舞动的长发收束在一起。
    原来，那些丝线都是安澜的头发变成的。
    同时洛鸢一边抬手一挥，一股强劲的力量破空而出，化作一个金色的手掌，“砰”的一声，把要逃走的穷奇重重的压在了下面。
    穷奇想要逃走，可它身上的金色手掌却跟有千万斤重一样，动弹不得。
    周围的妖怪被吓得连连倒退，望向洛鸢的眼睛里充满了恐惧，浑身颤抖不已，那是对至刚至阳力量的畏惧，对它们有天生的克制能力。
    要是那巴掌落在它们身上，恐怕在当场就火化了。
    “你们退下吧。”
    安澜对那些围在旁边的妖怪说了一声，那些妖怪如蒙大赦，转身掉头就跑，跑进了森林里消失不见，好似唯恐再多待一会似的。
    洛鸢走了过去，对被压在地上的穷奇说道：“死不死，就看你自己了。”
    穷奇剧烈的挣扎渐渐停歇了下来，喘着粗气，好似也知道自己逃脱不掉了。
    “除了你，还有其他人，嗯，其他妖怪吗？”
    洛鸢问出了一个之前就想问的问题，据之前的那个少女所说，封印天魔的地方不只是一处，那么也就是说，镇守天魔的，也不是只有那几个妖兽。
    除了玄武之外，必定还有青龙、白虎之类的。
    当然，这也是洛鸢的猜测，她现在就想要确定这件事情。
    只是穷奇对着洛鸢龇牙咧嘴，低吼着，一点也没有想要跟洛鸢对话的意思。
    “不想说话么？”洛鸢知道了穷奇的态度，又问了一句，说道，“你身上的那些气息，是从哪里来的，有没有看到天魔？”
    若是它是镇守天魔的妖兽，那么对天魔，想来应该会有反应。
    让洛鸢失望的是，那穷奇并没有什么其他的反应，还是冲着洛鸢嘶吼着，那色厉内荏的架势，就跟张牙舞爪的小奶猫一样。
    “它不像是有灵智的样子。”
    安澜走了过来。
    “没有灵智？”
    洛鸢也觉得有那么回事，还是说，它听不懂人话？
    就在这时，那穷奇发出了一声惨叫，身体突然抽搐了起来，洛鸢一阵愕然，她还没有出手呢，这穷奇怎么就倒下了。
    那穷奇似乎很痛苦，爪子不断的刨地，扭动着，不断的发出声声的嘶吼。
    安澜冷静的说道：“它是被天魔附体了，之前都是天魔的气息在作祟，现在那股气息被佛力镇压了，就想着逃走，穷奇这个皮囊，显然被抛弃了。”
    突然，一个虚影从穷奇的身上冒了出来，隐约的有几分人的模样，只是与人不同的是，这个人形就跟融化了的蜡烛一样，已经面目全非，身体也残破不堪，右手臂的血肉已经消融，露出了这里面的骨头，就跟一滩烂肉似的。
    是什么怪物！
    洛鸢吃了一惊。
    那怪物嘶吼着，忽然转过身来，狰狞的朝着洛鸢扑了过来。
    洛鸢心中一沉，冷冷低喝一声，抬手一挥，一掌破空而出！
    佛经珈蓝！
    “砰——！”
    金色的光芒汇聚而成的巨掌迎头打在了那怪物的身上，怪物惨叫一声，顿时分崩离析。
    只是让洛鸢凝重的是，那怪物在临时之时，还想着反扑，那疯狂的模样让人心惊。    然而，就在那怪物消散之后，洛鸢眼前出现了一片光怪陆离的场景，走马观花的就跟电影一样一幕幕播放。
    跟之前自己做的梦很相似。
    自己不知道什么时候变成了妃子，在富丽堂皇而又庄严的宫殿之中，画面一转，那些宫殿就跟玻璃一样破碎，化作漫天的碎片消散。
    转瞬之间，又变成了站在烽火台上面对着千军万马的将士，在山呼海啸的声响中，宫殿轰然坍塌。
    再次变换的时候，画面已经变成了另外一处地方，一个俊美的少年，怀里抱着一只魅惑众生的九尾妖狐，似乎是在调笑，那狐狸一口就咬在了他的手指上。
    这些画面，其中有不少她之前已经见过了，可是，又有不少是她没有见过的。
    尤其是在最后，在一片孤寂的虚空之上，几个人正在厮杀，激战，每一击，都有斩灭海山的力量，下方的大地，伴随着无可抵挡的巨大力量波动，大地崩塌，排山倒海，昏天暗地的景象宛若地狱一样。
    “怎么了，你没事吧？”
    安澜的声音从一旁响起，洛鸢回过神来，转头一看，迎上了一双担忧的眸子。
    “从刚才，就看你站着没动，叫你也没回话，没事吧？”
    洛鸢微微一怔。
    难道说，就只有她看到了？
    她问了一下安澜，安澜摇了摇头，说自己什么都没看到。
    没看到？
    洛鸢有些疑惑了。
    为什么只有她看到，还是说，那些记忆，其实只跟自己有关系？
    是回忆，还是未来？
    洛鸢一时之间有些摸不着头脑。
    若是这些梦只是偶尔出现的话，洛鸢或许不会太过于在意，毕竟做梦什么的，谁都会有这样的经历。
    但要是经常出现，尤其是出现过好几次相同的，那么就有问题了。
    “你，没事吧？”
    “哦，没事，我刚只是想了一点事情。”
    洛鸢微微一笑，把这件事情给敷衍了过去，她不想让安澜为自己担心，况且，就算是让她知道了，也不一定能帮到自己。
    这时，穷奇发生了变化，它的身体就跟缩水了似的不断的变小，变成跟普通老虎一样的大小，缩小依然没有停下，一直到了跟猫一样大小的时候才停止。
    刚才还生龙活虎的穷奇，此时变得萎靡不振，病蔫蔫的，身体也不再动弹，已经是出气多，进气少了。
    是体内煞气消散的关系。
    被那个怪物侵蚀了那么久，穷奇的身体已经适应了，并且慢慢的改变了体质，现在骤然脱离了那股力量，穷奇一下子承受不住了。
    再加上之前就已经身负重伤，已经是很难活命了。
    另外，洛鸢发现了一个细节，那就是这穷奇并不是跟她想象中的那样是成年体，而是幼年期，它现在的模样，就是幼年的模样。
    也不知道这是它自己回到了幼年期，还是本来就是幼年期。
    “我们走吧。”
    见穷奇死了，安澜算是松了一口气，牵起了洛鸢的手，她们很长时间没有见了，安澜十分想念，也有很多话想要和她说。
    “稍等。”
    洛鸢放开了安澜的手，走到了那穷奇的身旁。
    要是让它这么死掉的话，未免有点太可惜了点。
    更何况现在还没有见它的灵气，说明它还没死，洛鸢捏起它的脖子拎了起来，就见它极其的虚弱，半开的眼睛里还透着几分恐惧。
    这时洛鸢才发现，它的眼睛挺漂亮的。
    洛鸢凑上前去，说道：“这次算是我救的你，以后记得要变成漂亮女孩子来报恩啊，嗯，要是公的就算了。”
    见穷奇已经开始抽搐了，连扑腾都不扑腾了，明显是快升天了，洛鸢伸出手放在了穷奇的身上，淡青色的光芒自她的掌心聚集起来，如潺潺的泉水，注入到了穷奇的体内。
    这是纯净的内力，也是纯净的灵气，是万物自化功炼化而成的，不只是阴也不只是阳，而是更接近生命本源的力量。
    那内丹被这股力量温柔的包裹在了里面，同时力量向外发散，流转到穷奇的身体各处，顺着经脉，重新激活它身体的生机。
    这股力量果然收到了奇效，半透明的内丹开始缓慢的修补，慢慢的转动起来，就跟心脏一样，有了波动的迹象。
    终于，那颗被煞气破坏的分崩离析的内丹妖力恢复到了自行流转的程度，逐渐取代了洛鸢注入到它身体的内力，五脏六腑也逐渐的好转。
    过了半晌，洛鸢松开了手，那穷奇也缓慢的张开了双眼，看样子似乎还没有完全清醒，发出了像猫一样的低鸣，一脸的迷茫。
    “喵嗷……”
    “嗯？”
    洛鸢愕然，回过头，问安澜。
    “这应该不是猫吧？”
    “这可说不准，说不定，真是一只猫妖呢。”
    穷奇算是救下来了，只是它的身份，反而让洛鸢疑惑了，它这到底是穷奇，还是猫？
    难道，是自己想错了？
    她想要验证一下，只是这穷奇实在是太小了，蜷缩着，跟个小球似的，从外面也看不出是猫，还是穷奇。
    或许像猫更多一点。
    只能等它长大了，才能确定身份了。
    不过，与刚才的狂暴模样相比，现在的穷奇蜷缩成一个球，可爱的有些让人难以相信它刚才就是那个传说中凶虐暴戾的凶兽。
    洛鸢转身说道：“我们走吧。”
    “嗯。”
    安澜点了点头。
    虽然没有得到那妖兽的内丹，但也没有什么遗憾，若是这次不是洛鸢来了，她也不可能拿得下这个妖兽。
    相反的，安澜倒是有些庆幸，要不是这次跟穷奇的对垒，她或许也没办法见到她了吧。
    或许，自己还要感谢一下穷奇呢。
    只是，现在的这小家伙，实在是没办法跟刚才相比。
    安澜犹豫了一下，伸出手来，牵住了洛鸢的手。
    洛鸢觉得手心微微一凉，扭头一看，是安澜，对她笑了笑，也反握起她的手。
    刚才风起云涌的天气现在已经恢复了平静，乌云渐渐散去，只剩下了零星的云朵，点缀在天边，染上了落日余晖的霞光，变成了红彤彤的颜色，在雾气的氤氲下，大片的火烧云给大地也染上了一片红色。    “要跟我一起回家吗？”
    洛鸢望着那葱郁的山峦，一眼望不到边际，即便她目力再怎么远，依然没有办法看到远在几百里之外的天洲城，那里也不知道怎么样了。
    安澜点了点头，又摇了摇头。
    她有些舍不得这片山林，这里是她的山林。
    其实，她没有说的是，这里是她的老家，也是她小时候生活的地方，只是现在沧海桑田，经历了剧烈的动荡，已经是物是人非了。
    即便是在这里，在那个小镇，也已经跟她记忆里不一样了，人都没了，那么留在这里的，也只剩下一片伤感。
    洛鸢微微颔首。
    她大概知道安澜的意思了。
    或者说，从一开始，她就猜到了安澜会做出的选择，不如说，换做了自己，也会做出类似的决定。
    “去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。 ”
    洛鸢不知道怎么的，有感而发，情不自禁的就念了出来。
    她之前也去找过安澜，那时候，已经是人去楼空，即便是寻找了很久，也没有找到，她首先心里冒出来的，就是这句诗。
    好在现在又相遇了，比那崔护要好太多了。
    安澜的眼睛一亮，转过身来。
    “你还记得学校里的桃花？”
    在学校里，有一片桃树林，那是学校的一道风景线，一到春天就桃花遍地，纷纷扬扬，待到了秋天，又能结出果子来，供人食用。
    当初自己还分到了一个桃子来着。
    那里，也是自己的风气之地。
    洛鸢又怎么可能不记得？
    “只是，我大概不是那诗句里的人吧。”
    安澜罕见的露出了忐忑的模样，扭过头去，嘴上是这么说的，可心情还是很紧张，就怕从洛鸢的嘴里说出其他的话来，隐约的还有一丝的窃喜。
    无论是谁，都会开心吧？
    “想什么呐，”洛鸢无奈的说道，“难道要让我说，想起你的时候，就想起了这句诗，那也太肉麻了吧。”
    安澜听前半句的时候，心里一沉，就有几分五味杂陈，也不知道是失望还是难过，可听到了后面，不由的一怔，抬起头来，看着洛鸢。
    “以后，可不能不辞而别了，不然我可找不到你，”洛鸢挠了挠头，有些无奈，说道，“你不知道，之前我找你找的可辛苦了。”
    安澜转过身去，不让她看自己的表情，嘴角却勾起了一抹微微向上的弧度。
    “那可说不准。”
    两人聊了几句，虽然只是寥寥几句，可双方却有一种心意相通的感觉，即便是不说话，也能知道对方的心意。
    “那首诗，是从哪里来的，好像从来没有听过。”
    安澜忽然脚步一停，开口问道。
    洛鸢说道：“是从课文上学的。”
    “不可能，我从来没有见过这首诗。”安澜摇了摇头。
    洛鸢没想到安澜会在这种地方计较，便说道：“这是课外阅读里的，没看过，也算正常，我也是……”
    “那些课外阅读，我也都看过了。”
    “呃，那有可能是诗词典籍里的吧，我也记不太清楚了。”
    “不会，只要是有的诗，我一定会记得。”
    洛鸢现在才忽然记起来，安澜在上学的时候，似乎是学霸来着，还是年纪第一名，是比自己高一级的班级的。
    面对着“只要有，就一定看过”的眼神，洛鸢也不知道怎么说才好，只能无奈的说道：“是我之前小时候遇到的一个算卦说的。”
    “是这样吗？”
    安澜盯着她，洛鸢被看的有些不自在了，才放过她。
    “算了，既然你不想说，那我也不勉强你。其实，也没什么好害羞的。”
    害羞，什么害羞？
    洛鸢被安澜说的有些摸不着头脑。
    不过，相较于苏乔的娇憨，沈姒的冷淡，妍莉的鬼灵精怪，安澜更具有的是一种清冷，如出淤泥而不染的清冷，平时很少会有太大的情绪波动，什么事情好像也能做到心有成竹。
    她是那种很努力的人。
    要是给了她这一片灵气宝地，多一些时间的话，她或许真的能够修炼到超凡脱俗的境界，这里的灵气对她也有莫大的好处。
    更加重要的是，她似乎喜欢这个地方，也不知道是不是童心未泯，还是怀旧的缘故。
    “要是想留的话，就留下来吧。”
    “嗯？”
    安澜转过身来，讶然的看着洛鸢，有些意外洛鸢会说出这么一句话来。
    “其实，你想在这里吧？”
    洛鸢转过身来，看着眼前的清冷少女，她现在洞察力惊人，想要看出别人的情绪，并不是一件太困难的事情。
    “你，是不想要让我在你身边了吗？”安澜有些黯然。
    洛鸢伸手捏着她微凉的脸颊，说道：“别那么容易就伤心啊。不过就只是让你去做想做的事情，为什么会一副要被分手的样子啊。”
    “其实，你也想要好好修行的，对吧。”
    洛鸢的话说中了安澜的心事。
    安澜之所以会在这里，其中固然有洛鸢的理由，更多的，是她想要变强。
    在之前的天洲城里，她被父亲安山所控制，就跟一个傀儡一样，过着被安排好了的人生，就连反抗的力量都没有。
    越是没有能力反抗，就越是渴望力量。
    安澜经受了没有力量所带来的痛苦，以她的心气，自然不会允许自己重蹈覆辙，她要获得强大的力量，以此来掌控自己的人生，更重要的是，不会再受到各种的限制。
    “你若是能完成自己想做的事情，我就放心了。”
    安澜不是恋爱脑的少女，她自然明白洛鸢话的意思，轻轻哼了一声。
    “分手，要是你敢分手的话，就杀掉你。把你做成傀儡，让你永远陪着我。”
    “那也太恐怖了吧！你不会这么做吧？”
    “可以试试看。”
    两人拌嘴了一会，坐在了一块巨石上，安澜温柔的靠在了洛鸢的肩膀上，轻声的说道：“可是，我要是想你了怎么办？也想天天和你在一起。”
    洛鸢说道：“会烦的。”
    安澜摇了摇头，清澈的眸子盯着洛鸢，罕见的露出了柔弱的姿态。
    “那，我还是杀掉你吧。”
    “……”

    “放心吧，我会经常来看你的。”
    洛鸢握着安澜的手，许下自己的承诺。
    经常来的话，大概一个月还是能来上那么几次的，毕竟天洲城距离这里还是稍微远了点，要是专门来的话，来回最少也要两三天，要是速度快的话不太到两天。
    只是一路上一般来说不会那么风平浪静，以洛鸢吸引鬼怪的体质，吸个成百上千的鬼怪不是什么问题，到那时洛鸢就算是想快，也快不了。
    “经常是多久？”
    安澜明显是捉住了洛鸢话里的漏洞。
    在一双晶莹如水晶般的眸子逼视着，洛鸢忽然感觉自己身上有了无形的压力，轻咳了两声。
    “那个，两个星期，一次？”
    其实洛鸢也不是不想来，关键是这次的情况非比寻常。
    从之前引诱他们来黑山破解天魔的封印，洛鸢就能猜到背后肯定有天魔在作祟，而且很有可能在天洲城内，已经有了天魔的使徒。
    天魔的使徒，就是天魔的信徒，是一群信仰天魔而被天魔随意操控的傀儡，他们的精神意识都已经被俘虏了，做什么事情，都是在天魔的命令下。
    为了天魔，他们甚至可以毫不犹豫的去死，有点像是古代里的死士。
    但是那些使徒明显比死士还要危险，因为他们不仅是被洗脑了，更重要的是连精神都被操控了。
    对于天魔来说，操控人的精神是一件很轻松的事情。
    更加可怕的是，那些使徒在平时跟普通人没有什么区别，很难被辨认出来，想要区分也困难，洛鸢猜测在天洲城的高层，说不定就已经有人被控制了。
    沈国文？
    洛鸢心中怀疑他。
    当初这件事情，尽管是别人提出来的，可是拍板却是他干的。
    “不行！”
    安澜一下子就否决掉了洛鸢的提议，“半个月太久了，”说着伸出了手指头，“一个星期，一个星期必须见一次。”
    “好，好。”
    洛鸢只能答应下来，心里盘算着，一个星期来一次的话，似乎时间上有些紧张，但并不是太难做到的事情。
    安澜与洛鸢靠在一起，刚才那讨价还价般开玩笑的样子，像极了一对热恋中的情侣。
    她其实并不是真的要让洛鸢必须一个星期来一次，她只是享受这样的热恋罢了。
    说起来，安澜从小生活在大家族之中，每日都要学习各种的礼仪，与各种人打交道，方方面面的都要顾及到，待人接物也要周到细致。
    每天的事情多如牛毛，安澜忙的是身心俱疲，哪里还有什么时间来谈恋爱？
    如今，她在洛鸢那里得到了从来没有过的温暖，就深深的沉溺了进去，不愿意再离开，又有些惶恐，担心这感情会逐渐的冷淡下来，最终两人形同陌路，那感情也就成了镜花水月。
    可是，她现在安心了，不为别的，就为洛鸢的现在的承诺。
    有时候，女人是一种很傻的生物，在恋爱的时候，就连一点点的小事都会信以为真，并为此而坚持。
    安澜在洛鸢的怀里，听着她诉说着最近以来的遭遇，还有路上的各种趣闻，心中暗想，不要让我后悔啊，不然，我不知道会做出什么来。
    “那这次就放过你了。”
    安澜心情从来没有过的舒畅，大概是心头的阴霾去掉了的关系，就连情绪也没有了之前的忧愁。
    见安澜精致的脸颊上露出的笑容，洛鸢情不自禁的伸手勾起了她下巴。
    安澜似乎感到了什么，轻轻的闭上了眼睛，苍白的脸上也染上了一抹淡淡的嫣红，喜意也醉上了眉梢。
    洛鸢对着她略带几分苍白的红唇轻轻吻下。
    微凉的唇与温热的唇相触，让二人的心中都有些波澜。
    “嗷呜——！”
    就在洛鸢还想要进一步的时候，旁边传来了奶声奶气的声响，两人转过头去一看，只见被放在草地上的穷奇醒了过来，打了个哈欠，从睡眼惺忪的样子上来看，明显是还没有睡醒。
    “它真是穷奇吗？怎么越看越像是老虎。”
    洛鸢心中疑惑。
    这样子，要是放在外面，百分之百的会被当成老虎，尤其是它变小之后，穷奇没有了翅膀，身上也没有了火焰，也没有了之前威风凛凛的模样。
    安澜还是有些担心，说道：“它，不会有什么事吧，要不然，还是做掉它吧？”
    毕竟就在不久之前，她还跟那穷奇战斗了一番，要不是有洛鸢在，她是绝对不可能拿下这个家伙的。
    什么叫做掉啊。
    洛鸢无语。
    她这又不是黑社会。
    “先看看吧。”
    洛鸢弯下腰，伸手把那只穷奇抱了起来，毛茸茸的样子十分的可爱，还对洛鸢威严的吼了两声，只是那声音细小，就跟小猫似的，一点也没有威慑力，被洛鸢直接无视了。
    逗弄了一番之后，洛鸢转过头来，对安澜说道：“它现在，好像失去了之前的记忆了。”
    要是穷奇还记得自己的话，恐怕就直接跟自己拼命了。
    洛鸢会摄魂术，也没有发现穷奇有对自己仇恨的模样。
    不过，洛鸢十分的奇怪，为什么这穷奇会变回小的形态，还有，就是为什么会没有了之前的记忆。
    安澜走了过来，说道：“据说，上古的一些妖兽，都有一些比较奇特的能力，有的恢复力惊人，有的能分身寄居夺舍，有的甚至能够复活重生。”
    “这个妖兽的能力，恐怕是回到小的时候，重新成长以恢复伤势吧？”
    洛鸢微微点头。
    她之前似乎在哪里也听说过有这样的故事，就跟修真小说里的兵解、转生重修差不多，只是有些许的差别。
    “它现在不过只是一头普通的老虎，应该不会再影响到你什么，就让它留在这里吧。”
    洛鸢摸着穷奇毛茸茸的脑袋，感叹手感真是好。
    不过，这穷奇也还挺有心眼的，知道自己不会杀掉它，所以才会自己兵解重修。
    只是哪里有那么好的事儿？
    洛鸢露出了坏坏的表情，既然救了你，那么以身报恩什么的，也不算过分吧？
    就是不知道它恢复了记忆，发现自己变成她的宠物的时候，会是什么样的表情？    “嗯，”安澜点了点头，说道，“在你离开之后，我就把它炖了。”
    不要一本正经的说出这么恐怖的话啊！
    洛鸢无力吐槽。
    不过，她也知道，安澜既然之前同意了，大概就不会杀掉穷奇，只是未来会过什么样的日子，那可就不一定了。
    洛鸢现在已经有点同情穷奇了。
    穷奇好似听懂了安澜的话，敌视的盯着安澜，还发出“嗷呜嗷呜”的声音，只是这奶声奶气的实在是太奶了，根本一点威慑力也没有，反倒是有几分可爱。
    洛鸢忽然想起了之前的龙龟，不知道它怎么样了。
    说起来，龙龟也是上古的种族，不知道会不会跟穷奇认识？
    洛鸢把穷奇交给了安澜，有她在，洛鸢还是比较放心的，除了有可能被她吃掉之外。
    洛鸢自己是不可能带的，穷奇现在还太小了，天洲城也不知道现况怎么样了，要是万一出点什么事情，自己带着一头未成年的婴儿期穷奇，也是会束手束脚。
    安澜虽然话里说的很恐怖，可实际上对小动物还是挺可爱的，伸手摸摸小穷奇的头，说道：“豆包，长得还挺可爱的。嗯，要是把内丹送给我，就更可爱了。”
    “豆包？”
    洛鸢疑惑不解。
    “给它起的名字。”
    这名字，也太敷衍了吧？
    穷奇“嗷呜”一口咬在了安澜的手上，摆动着头用力的撕咬，但毕竟还是太小了，那还没长齐的牙齿丝毫伤不了安澜。
    显然对之前安澜的话很记仇。
    安澜转过头来，微微一笑，说道：“它好像很喜欢这个名字。”
    “那不叫喜欢吧？”
    洛鸢很是无奈。
    “就不能给它起一个正常点的名字吗？”
    见安澜摸着小穷奇，毛茸茸的，洛鸢有点眼馋，便伸手摸了摸那毛茸茸的小肚子，穷奇并没有反抗，或许是知道洛鸢对她无害吧。
    最终在安澜的坚持下，穷奇的名字最终还是定格在了豆包上。
    洛鸢怀疑，安澜是不是喜欢吃豆包，所以才会起了这个名字。
    “不啊。”
    安澜摇了摇头。“我最讨厌吃豆包了，每次学校食堂里有豆包，我都会给别人吃。”
    好吧。
    洛鸢无语。
    她终于知道为什么穷奇会被叫成豆包了，感情是这样。
    “对了，”洛鸢想起了一件事情，说道，“你还要继续扩充这片山吗？”
    在刚才，从安澜那里得知，她之所以会攻占这些山峦，主要还是为了灵气。
    因为名山大川，往往是灵气最为富集的地方，而城市，以及有人生活的地方，往往都是灵气最枯竭的地方，这与人破坏了灵脉有一定的关系。
    安澜由于身体的关系，比常人少了几分阳气，在修炼上初期会进展很快，因为纯阴之体很纯净的关系。
    可是到了后面，就不一样了。
    阴阳相生相克，不仅是人类，就连那些个妖兽，也都是有阴阳五行，阴阳相互补充，才能继续修行。
    若是阴盛阳衰、或者是阳盛阴衰，那就会孤阴不长，孤阳不存。
    好在安澜本身说到底还是人类，还残留着阳气，度过了筑基的关口，但想要阴阳化生，就需要大量的灵气。
    以灵气为引，以山川为脉，汲取足够多的灵气，稳固了精元，才能再度突破。
    这是她从一本得到的古籍上看到的。
    洛鸢问道：“能给我看看吗？”
    对于修炼的典籍，洛鸢还是很感兴趣的。
    倒不是说她想要修炼，而是她想要看看，那些修炼的办法，跟她的有什么区别，或者说是修炼的原理是什么。
    安澜一点戒备心也没有，从怀里掏出原本册子，就递了过来。
    “给。”
    洛鸢接了过来。
    的确是一本上古时期的册子，从外观上就可以看的出来。
    说是册子，更准确的说是竹简才对。
    这是用竹子雕刻上文字编纂而成，而在这些竹子上，洛鸢感受到了一股很强的灵气。
    洛鸢赶忙把竹简合上，稍微松了一口气。
    还好她有准备，控制住了自己的手，不然以她吸收灵气的能力，分分钟把这个竹简给吸干化成灰烬。
    吸收灵气？
    洛鸢心中一动，忽然想到了什么，转过身来，对安澜说道：“你是需要灵气，对吗？”
    “嗯，”安澜点了点头，叹息说道，“只是可惜，附近的山峦灵气还是太少，有些地方甚至很贫瘠，估计是被穷奇吸收去了，要不然的话，想要提升境界就不用那么麻烦了。”
    蕴含着灵气的名山大川毕竟还是少数，现在沧海桑田，曾经的那些个灵气充沛的仙府，如今大多也已经改变了位置，灵气就更没有了。
    “这就好办了，跟我来。”
    洛鸢伸手牵起安澜的手，脚下一踏，身形腾空而起，朝着最高的那一处山峰飞去。
    此时洛鸢的武功，想要飞行一段时间已经不是什么困难的事情了，就算是带人那也是绰绰有余，就这一点就比许多的低级仙法要好的许多。
    安澜不明白洛鸢是要做什么，不过她对洛鸢是百分百的信赖，哪怕是她胡来，自己也一样会相信。
    几分钟之后，两人来到了山峰的峰顶。
    这里地势最高，周围是一片相对比较低矮的群峰，被一片氤氲的雾气所笼罩着，在阳光的照射下，犹如一片云海一样。
    见到阳光，安澜就有点不适，以她的境界，还没有达到完全免疫太阳光的程度，不过她没有说出来。
    “好了，等着好戏吧。”
    洛鸢冲着她眨了下眼睛。
    说着洛鸢让安澜站在稍微远的地方，自己则盘膝坐在了地上。
    其实，就算是不盘膝也没有什么，不过要是就这么站着，洛鸢觉得有点傻。
    在坐下之后，洛鸢运起了万物自化，体内的内力在奇经八脉里运转了起来，而就在她的周围出现了黑色的圆形，宛若黑洞一样，形成了一个漩涡。
    是天魔力场。
    安澜有些疑惑。
    然而就在这时，在洛鸢的周围无风自动，在无形力量的牵引之下，丝缕般的青色光芒从下方的云海、山峰以及岩石缝隙里甚至是溪流合川里升腾而起，蜂拥的朝着这边而来。，
    她的眸子一呆。
    这是灵气！    灵气，是修炼之人最为重要的，也是最为迫切需要的东西，亘古至今，是整个修真界修炼的基石，也是万物生灵的起源。
    上古时代，之所以会有那么多神仙妖兽，有那么多的妖魔鬼怪，排山倒海的强者，就是因为灵气的关系。
    若是没有灵气，那整个世界就会变成一片生命的荒漠。
    即便是在末法时代，也是有微弱的灵气存在，只是那些灵气不只是在空气里，也不只是在地下，还有人食用的食物里。
    只是，灵气可不是那么容易得到的。
    修炼者需要百倍的努力，才能通过修炼来获得灵气。
    可眼前，也实在是太夸张了吧？
    安澜震撼的望着空中，那淡青色的灵气盘踞在整个山峦，犹如雨后甘霖一样纷纷扬扬的落下。
    她伸手触碰了一下那如丝缕般青色的qi息，一股清澈如甘泉般的力量便透过皮肤进入了身体之内，不仅修为壮大了一分，就连神魂也变得更加清澈了。
    这是灵气，没有丝毫杂质的灵气。
    她曾经，听说过上古时期的大能，似乎是有吸收天地之气的浩瀚能力，以天地之力，补己之缺，从而达到天人合一，日月同辉的境界。
    翻译过来，就是可以把天地的灵气纳为己用。
    当初在听到这个故事的时候，她还觉得有点不可思议，要知道灵气的分布是十分分散的，很难会聚集在一起，想要吸收，那就最少要有能够掌控周围环境的能力。
    那种境界，已经不是他们能够触及到的范围了。
    普通修炼者，能够通过仙山灵府，灵液、灵石来修行就已经是穷尽所能了。
    眼前，也太夸张了吧？
    安澜如一泓秋水般的眸子微微颤动着，就算是语言，也没办法描述她此刻的心情。
    只是，安澜的目光并没有聚焦那些灵气多久，而是落在了那另外一侧的洛鸢身上，心中不知道怎么的，就有些黯然。
    自己与她的差距，实在是太大了，她之前以为，自己这么刻苦的修炼，就算是没有超过洛鸢，那么也会接近一些。
    现在看来，自己还差得很远。
    不知道什么时候，洛鸢已经走到了她触手难及的地方。
    与此同时，就在黑山相距四百多公里之外的一片荒芜的平原上，正在上演着惊天的大战。
    交战的一方是数十万的大军，士兵身穿黑色玄甲，披坚执锐，气势如虹，兵种有车兵、长枪兵、盾兵、弓弩手以及骑兵。
    浩浩荡荡，旌旗蔽日。
    另外一方是一条巨龙，它有上百米长，头生双角，额下有须，身体宛若长蛇，布满了青色的鳞甲，爪子锋利，气势恢弘，散发着令人压抑的气息。
    龙是上古异种，是最为古老的妖族之一，与朱雀玄武等并成为四大星宿，有主宰气候的能力，到了哪里，哪里就会受到影响。
    被古时候的人称之为龙王，主管天象与气候，兴建的庙宇更是数不胜数，香火更是绵延万代。
    只是，这样上古的异兽，此时却遭受了重创。
    它的身上遍布着伤痕，一道一道的，像是刀劈火烧的，还布满了箭羽，那坚硬的鳞片被撕掉了一大片，露出了下面的皮肉，淋漓的鲜血飘散在了地上，纷纷扬扬。
    军队如潮水般一波接着一波，不断的对龙发起攻击。
    龙一爪子就拍翻一片，一个神龙摆尾把身后的士兵砸成了肉泥，张嘴一口，射出了一道磅礴的洪水，那些士兵躲闪不开，立即被消融成了枯骨。
    可士兵悍不畏死，前赴后继，并且军容齐整，即便是有人死了，也丝毫没有退缩的意思，进行着猛攻。
    别看士兵相比龙很小，可是数量颇多，加上军械十分的强悍，不仅刀剑锋利，能劈开皮肉，还有床弩，能够轻易射穿鳞甲，龙身上的一道道的创口，就是床弩弄出来的。
    更有盾兵，拿出两米高的盾牌，结成阵型，那锐利如刀的水柱喷射在上面，被挡了下来，威力大减。
    还有那手持长刀的陌刀队，在军鼓的敲击下，上前一步，整齐划一的挥动长刀，一刀就把巨龙的尾巴梢斩断。
    血肉横飞，血光飞溅！
    龙痛吼一声，咆哮着，嘶吼着，猛地转过头来，怒火冲冲，巨大的尾巴猛地拍咯，把前面一排的士兵拍成肉酱，利爪一伸，抓了下去，把冲过来的骑兵撕成碎片。
    但是，明眼人都能看的出来，那巨龙已经是强弩之末，气息比之前要弱了很多，已经没有什么气力了。
    现在突然的暴怒，也只不过是回光返照的垂死挣扎。
    “陛下，那结界已经松动，一刻之后，便可开启。”
    身穿甲胄的韩信半跪在在秦始皇的面前，抱着拳恭敬的汇报。
    “嗯。”
    秦始皇微微颔首，幽深的眼睛如黑夜的孤鹰，锐利而又深邃。
    “她找到了没有？”
    “还没有找到，”韩信沉声说道，“不过，在两百里之外的一处山沟，似乎有人看到过。”
    “另外，属下已经令画师画了一些画像，发布了悬赏令，想来很快就会有结果”
    “嗯。”
    秦始皇微微颔首，韩信便知趣的退了下去。
    而就在那韩信拿着的一张画像之上，是一个长相绝美的少女，她赫然就是之前遇到过的洛鸢。
    就在这时，天空那侧突然出现了一道亮光，那青色的光芒直冲天际，宛若一道划过天空的流光，即便是相隔非常的遥远，依旧能够清晰可见。
    甚至可以感受到其中蕴含着的力量。
    秦始皇的眼睛里闪过了一丝异芒，眉头微微皱紧了。
    那是——
    “呼——！”
    洛鸢深呼了一口气，擦了擦额头上的汗珠，从地上站了起来。
    没想到，这比想象中的难度还要高。
    此时的山峦没有了之前那阴郁的气息，反而展现出了生机勃勃的一面，植被茂密，森林茂盛，都长得枝繁叶茂，姹紫嫣红的草木透出勃勃的生机，偶尔还能听到有啾啾的鸟叫声以及微微的虫鸣。
    就连一直笼罩在大山上空的阴霾也消散了大半，傍晚的余晖已经消散，清澈的月光从高空洒落，星星点点的，给山中的景致多了几分安宁。

    洛鸢望向了安澜，微微一怔，此时的她站在远处，在一处潺潺的溪流旁，恬静的脸颊，如水的眸子，茕茕独立，宛若在水中央的古典美人。
    让她不由的想起了曾经诗句里的山鬼，那是山中的精灵。
    安澜走到了洛鸢的身旁，牵住了她的手，轻声说道：“其实，不用这样的。”
    驱散了山中的煞气，又把方圆百里之内的灵气都聚集到了这里，即便是安澜对这个不太懂，也知道这是一件很困难的事情。
    甚至是牺牲自己的修为。
    “没什么，只是小事一桩而已。”
    洛鸢稍微松了一口气。
    倒不是说这个真的有多累，而是说吸收灵气这种事情还真是有点危险。
    就在刚才，因为用了天魔力场和万物自化的武功，灵气吸收的速度超过了洛鸢的想象，到后来一度有停不下来的危险。
    要是这样，那可就麻烦了。
    说不定就会跟上一次一样，差点被灵气给撑爆。
    好在这次有不死印法，强行扭转了灵气，使其其中的生气变成了死气，两者相冲，打断了连锁。
    “那，不会对你有害吧？”
    安澜多少还是有点不太放心。
    在她怀里的穷奇醒了过来，挣扎着想要出来，只是被安澜的胳膊揽住了，怎么也挣脱不开，“嗷呜”的一声，就咬在了她的手上，锋利的小牙使劲的撕咬。
    “没事，我强壮着呢。”
    洛鸢打了个哈哈，对她而言，这的确不算什么太困难的事情了。
    况且，这次她也吸收了不少的灵气。
    “以后，不要这样做了。”
    “嗯，我知道了。”
    对洛鸢而言，这都是值得的。
    忽然，安澜脸色一变，转过头来，对着还在咬她的手指头的穷奇，冷冷的说道：“死老虎，咬够了没？”
    正在撕咬的穷奇被吓了一跳，立刻停了下来，两只耳朵都飞机耳了，让洛鸢忍不住发笑。
    看来，以后这小家伙的日子不好过了。
    在把穷奇放在了山洞里之后，洛鸢就与安澜在山间“逛街”，安澜一只手勾着洛鸢的肩膀，一边指点着周边的山峰。
    哪座山是有什么怪异，有厉鬼出没，亦或是乱坟岗，还有之前有什么山间的妖怪，上古的异种，就连详细的资料都记得一清二楚。
    说话的语气没有丝毫波动，只是那股自豪的神态，是怎么也遮挡不住的。
    她就是这么冷静又聪慧的女人啊。
    洛鸢不由的感叹。
    要是天下太平，没有这么多鬼怪，世界也没有如现在一般的混乱的话，说不定她以后会是那种在大公司当总裁的人。
    以她的手腕，想要做这个是再简单不过的了。
    忽然，洛鸢想起了一件事情。
    董蓉。
    洛鸢一想到这里，冷汗都要下来了。
    她来这里的目的，不就是为了董蓉吗？
    差点把她给忘记了，要是她遭到了什么不测，那她可就罪过大了。
    洛鸢连忙跟她说了一下。
    方圆百里都是安澜的地盘，说不定她会知道，更何况之前的那个鬼面猴，也是她的宠物。
    “你说的是一个胸很大的女人吧？”
    安澜转过身来，说道，“倒是有这么一个人。”
    “她现在在哪里？”
    洛鸢连忙问道，心里稍微松了一口气，要是在这里的话，董蓉八成不会有什么危险。
    安澜说道：“她跟你是什么关系？”
    迎着那双剪水的眸子，洛鸢不知道怎么的，就有点心虚。
    “是朋友，曾经一起在武馆的。”
    “是吗？”
    安澜又追问了一句。，
    洛鸢轻咳了两声，理直气壮的说道：“当然了，不然还能是什么关系。”
    话是这么说，不过洛鸢忽然想起来，那一夜，不明不白的，发生了什么事情，她也记不太清楚了，连她也不是很确定。
    “再说了，要是真和她有什么关系的话，也不会现在才想起来，对吧。”
    安澜歪着头思考了一下，似乎是这么回事，既然洛鸢都没有第一时间跟自己提起，那么就代表着没什么关系，起码关系也好不了哪里去。
    不足为虑。
    安澜放心了下来，便跟她说道：“那女人在后山，被关在房间里，放心吧，有我的手下在守卫着，不会出什么事情。”
    只是，这一次她恐怕是错了。
    就因为有守卫在，才会出事情啊！
    洛鸢忍不住想吐槽。
    要是换做常人，在自己房间的周围都是怪物，想想都会觉得害怕。
    不过，既然安澜这么说了，那就代表着董蓉不会有什么危险。，
    这样自己也能放心。
    回想起董蓉，洛鸢平时关注的倒是不多，在她的印象里，就是充当着韩小艺与柯雨筠的姐姐，其他交流的时候并不是很多。
    她也是一副温婉的样子，脾气很好，笑起来让人觉得温暖，当初自己的那些食物和衣服都是她给准备的，还很会做家务。
    尤其是她还会时不时的帮自己做一些自己最爱吃的饭菜。
    在平时或许没什么，可现在是末世，想要吃点东西都费劲，就更别说是想吃的东西了，尤其是在工厂都停工的情况下。
    “不许想其他人。”
    洛鸢转过头来，就迎上了安澜清冷的眸子，她已经很不满了。
    “是，是。”
    洛鸢连忙告饶。
    安澜见洛鸢服软，脸上露出了笑容，与洛鸢并肩走在一起，手牵着手，忽然有了一种温馨的感觉，要是一直是这样的话，就好了。
    这或许就是情侣的感觉。
    甚至让她忽略了对方的性别。
    她现在才忽然明白世界上为什么会有那么多同性恋了。
    同性更清楚对方的喜好，也知道对方的心理，更知道怎么来相处，更加重要的是，也没有什么心理负担，更不会疑神疑鬼。
    还在想事情的洛鸢忽然被安澜抱住，就在她愣神的时候，觉得唇边一凉，见安澜闭着眼睛，吻着自己。
    只是笨拙的只知道将嘴唇贴在一起，使劲的蹭着。
    洛鸢心中一荡，拦着她纤腰，将轻若无物的她抱了起来，感受着光滑的背，还有那挺翘的翘臀。
    而后用舌尖叩开她的牙关，在她身子的颤抖中，将她的香舌含入口中，细细品尝，舌头在她的檀口中打绕。    也不知道多久，两人分开，相互对视着对方，心中的话就算是不说也能不言自明。
    或许，很多夫妻在办正事的时候，也是这样。
    只需要一个眼神，一个动作就可以了。
    在洞府距离不远的一处竹林旁，有一泉潺潺的溪流，是从山上流淌下来的，清澈而甘冽。
    在没有了重工业之后，大自然发挥其超强的自愈能力，用了没有多久，就很快恢复到了最初的样子，不仅污染消散了大半，就连空气也都变得清新起来。
    人类发展了几百年才有的成果，在大自然的面前，才短短的几年不到，就已经被清理的七七八八。
    到了溪流边上，洛鸢才发现这不只是一条溪流，还是一汪清泉，明明季节还没到热的时候，泉水的温度却是温的，蒸腾的雾气袅袅升起，在竹林之中多了几分朦胧的感觉。
    是温泉。
    洛鸢很惊讶。
    要知道温泉在的地方可不多，一般都是火山的附近，这里并不是什么火山地震带，竟还有温泉。
    而且从温泉的澄澈程度来看，跟普通略带浑浊的温泉有着天壤之别。
    或许这山间的那些浓雾，就是这些温泉的水蒸气吧。
    洛鸢心想。
    到了温泉边儿上，两人都没有说话，相互对视了一眼，安澜已经开始帮洛鸢解衣服了。
    洛鸢身上穿着的是劲装，也就是紧身的，这样在战斗的时候不会显得累赘，加上她现在身体也适中，就算是穿一些比较紧的衣服，也不会有什么问题。
    只是脱起来稍微有点麻烦。
    不过终究还是女式的服装，安澜灵巧而纤细的手指很快就找到了扣子，脱了下来，就在她要给自己脱的时候，洛鸢握住了她的手。
    “我来吧。”
    安澜意识到了什么，呼吸微微有些紧张，最终还是点头嗯了一声。
    洛鸢把手放在了她的领口上，但没有解开，反倒是凑了上来，低头吻上她修长优雅的脖颈，轻轻的添吻，立刻在那白皙之上，染上一层嫣红。
    “别这样，痒。”
    安澜想要阻止洛鸢，可手还没伸出来的，就被洛鸢按住了，只来得及发出“嘤咛”一声，细细的喘息着。
    洛鸢伸手将她的腰带解开，剥落了一层层衣裙，直至将她的娇躯完全展现在自己面前，如同一只雪白的羊羔，肌肤闪着白晃晃的光彩，两点殷红随着呼吸微微颤动。
    “等一下，”安澜反握住洛鸢的手，说道，“那个女人，你不去见见吗？已经关了有快两天了。”
    她说的女人，就是董蓉了。
    “不了，过一会再去见也没什么。”
    温柔细腻的触感让洛鸢一阵舒畅，手指划过安澜白皙的肌肤，就跟上好的丝绸一样，若是没有亲身体会到，也很难相信肌肤会如此之好，比那些广告上经过美白的所谓明星要好太多了。
    “可是，现在在这里……”
    忽然，安澜说到一半的，抬手一挥。
    “啪”的一声，树枝上在啃果子的鬼面猴直挺挺的从上面跌落下来。
    洛鸢汗颜。
    这猴子不会被拍死了吧。
    只见那鬼面猴翻身起来，似乎是摔蒙了，眼神里透着迷茫。
    反应过来的鬼面猴一溜烟就逃掉了。
    似乎是注意到了洛鸢的目光，安澜扭过头去，不去看她，似乎是有些不太好意思。
    平日里很冷静知性的安澜，此刻却表现出了可爱的一面，意外的有了一种反差萌。
    洛鸢自然不会让安澜难堪，走过去，怀抱住了她，说道：“放心吧，这里没什么人。”
    说着伸手已经放在了她的胸上，把玩着那挺翘的丰盈。
    “先去洗个澡吧。”
    温泉不是很大，大概相当于一个澡堂的面积，或许还稍微大一些。
    在温泉的周围围着一圈的黑色石头，是从来没有见过的岩石，表面上十分的平整，剖开的截面十分的光滑，在反射之下呈现出了点点月光，摸上去也十分的平滑。
    洛鸢十分惊讶，这些石头，给她一种熟悉的感觉，像是之前在哪里见过一样。
    温泉的温度适宜，既不会太热，也不会太凉，在下方源源不断的翻涌着热流，从脚底升腾而起。
    洛鸢试了试水温，走进了里面，被温水包裹在了里面，十分的舒适，一边招呼安澜。
    “这里似乎很不错啊。”
    在荒郊野地里有个温泉，这是再好不过的事情了。
    安澜也进入了水中，前凸后翘的胴体被水淹没，微微的点了点头，左顾而言他，说道：“今晚，就只剩下我们两个了。”
    安澜近在咫尺，眸子灼灼的盯着洛鸢，那已经是再明显不过的暗示了。
    洛鸢心中一跳，此时的安澜如出水芙蓉，在水里，白皙的肌肤浸润了水，多了一份水润，更加的晶莹了。
    这时，安澜已经游了过来，伸出双手，抱住了洛鸢的腰肢，还没等洛鸢反应过来的，纤细的手已经灵巧的从两侧的肋下穿过，就捉住了洛鸢的两只白兔。
    洛鸢如遭雷击。
    她还从来没有被人这样对待过。
    从都是她对别人的，又哪里有人这样的？
    安澜手上的动作渐渐恣意了起来，凑过臻首，在洛鸢的耳边轻声的说道：“放松，不要那么紧张，交给我就好，会很舒服的。”
    在水汽蒸腾中，安澜雪白的娇躯充满了诱惑的感觉，也越发充满了水润的滋味。
    从洛鸢的角度，能够看到跪在身前的安澜埋头在下面，如凝脂般的背脊，挺翘的臀部，以及那上面微微凹陷的圣涡，那是只有少数身材好的人才会有的。
    还没等洛鸢多想的，一股熟悉的酥麻电流感就从小腹下升起，继而流转到了全身。
    然而，处在警戒心最低程度的洛鸢和安澜并没有发现，就在山上的一个洞窟缝隙里，一双漂亮的眼睛睁得大大的。
    也不知道过了多久，在水汽之中，洛鸢喘着粗气，身上出了一身细密的汗珠。
    而安澜也是累得不轻。
    洛鸢放在安澜腰间的手忽然一用力，把她紧紧揽在怀里，彼此身躯紧贴在一起。    与此同时，就在山区半山腰的一处偏僻的洞窟之中，几个人正在焦急的等待着。
    洞窟里很简陋，但也很宽敞，里面还分成了几个小洞，跟房间一样，另外还有通气口以及可以暂时出去的出口。
    由于符咒的关系，隔绝了与外面的联系，相对而言很安全，就在刚才有一头大黑熊在外面走过，也丝毫没有闻到人的气味。
    而且，洛鸢还细心的给她们留了不少的食物和水，是压缩饼干，还有一些泡面，这些东西别看没什么营养，但是作为充饥的食物明显要合适很多。
    “那么久还没有回来，不会是出什么事情了吧？”
    站在洞窟口的韩小艺踮着脚，透过洞窟外面的树枝向外张望，秀气的脸颊带着几分愁绪，十分的担心。
    已经有一天多了，洛鸢还没有回来，就连消息都没有，要是说一点也不着急的话那也是假的。
    在进入深山的这段时间，她们吃了不少的苦头，遇到了不少的危险，至今她们还能回想起那些同伴的凄惨死状，以至于她们现在都没有什么安全感。
    “不会是遇到什么可怕的怪物了，被纠缠住了吧？”
    柯雨筠也是十分的担忧。
    她从昨天开始，就没睡过好觉，眼圈也有些发黑，显然这个阴森森的地方给了她很大的压力。
    可惜没有手机，要是有手机可以联络就好了。
    柯雨筠不禁回想起了曾经，那时候她可不是什么好学生，总觉得上学人生就是煎熬，现在回想起来，她宁愿上几个月的高数，也不愿意待在这里。
    “不会的不会的，大姐头那么厉害，怎么可能会怪物打的过她，”
    韩小艺摆了摆手，对洛鸢自信满满。
    “那也不一定啊，”柯雨筠浅浅的黛眉上笼罩着一抹浓浓的愁云，说道，“要是被什么怪物给迷惑住了，那就糟糕了。你也知道，那些怪物越来越狡猾了。”
    现在的怪物，不跟灾难爆发时候那么简单了。
    灾难刚爆发的时候，鬼怪都是没有灵智的，只靠着本能来驱动，尽管会让人觉得很恐怖，但是对付起来并不是很困难。
    可现在的鬼怪，怪物都进化过了，十分的狡猾，就比如说有的鬼怪，就跟人一样，不，比人的智商还要高，从外面乍一看，根本分辨不出来。
    甚至有怪物潜伏在人群里，以人的身份生活，组建家庭，在夜里却变成吸血鬼出来害人，事情败露之后，还会杀掉自己的妻子。
    “你，好像挺关心她的。”
    柯雨筠的话锋一转，转过身来，犹豫了一下，说道，“之前……”
    韩小艺神色有些慌张，连忙背过身去，说道：“哪里有啊，再说，这不是应该的吗？要是她有什么事情的话，那我们也就很危险了啊。”
    “我不是这个意思，我是……”
    “好啦，别说这个了，”韩小艺连忙打断了柯雨筠的话，转移了话题，说道，“放心吧，她不会被什么妖魔缠住的，再说，她也不是那样的人，对吧？”
    就在柯雨筠和韩小艺在说话的时候，在洞窟里的另外三个女人神情略显得有些失神，自从那次被救回来之后，她们就变得沉默寡言，什么话也不说，就跟行尸走肉一样。
    或许是受到刺激太大的关系，韩小艺如是猜测，毕竟她们在自己之前被抓，受到的遭遇恐怕是比她们见过的还要更加严重的虐待。
    于是，韩小艺和柯雨筠出于好心，想要主动跟她们搭话，可这三个女人就跟痴呆了一样，根本一点反应也没有，哪怕是吃饭的时候也是一样。
    韩小艺她俩没有办法，就只能放弃了，毕竟她们不是心理医生。
    这时，在洞窟门口的符箓散发出了微微的光芒，这是鬼怪出现的征兆！
    柯雨筠率先发现了这个情况，脸色微变，伸手揪住了还在说话的韩小艺，伸手指了指洞口。
    韩小艺立即就反应了过来，“嘘”了一声，一步步的朝着洞窟内倒退。
    有鬼怪！
    以她们现在的状况，虽然伤势恢复了，武功在洛鸢的帮助下了有了一定的精进，可这里的鬼怪可比天洲城要凶猛多了。
    她们并没有必胜的把握。
    况且她们现在就几个人，还有三个手无缚鸡之力，还要自己保护的女人，一旦发生战斗很容易误伤。
    而且打斗的声音也很容易吸引外面鬼怪的注意，一旦外面的鬼怪被吸引过来了，那么她们的处境就会更加的危险。
    尤其是在不知道洛鸢什么时候会回来的情况下。
    洞窟里静悄悄的，什么声音也没有，一片黑暗，能够听到的，就只有韩小艺和柯雨筠自己的呼吸声，以及那微微的心跳声。
    随着洞口符咒越来越亮，韩小艺的心都要提到了嗓子眼。
    要是被发现了，她们就只能与之战斗了。
    就在这时，洞口符咒的光芒弱了下去，并且还在慢慢的减弱，韩小艺和柯雨筠长松了一口气。
    看来那鬼怪离开了。
    虽然这前前后后就只有几分钟，但是在她们看来却跟几年那样那么的漫长。
    在韩小艺和柯雨筠长松一口气的时候，她们并没有发现，在她们身后的那三个女人不知何时从洞窟里出来，来到了她们的身后。
    符咒微弱的光芒，映照出了她们的脸，那是一张狰狞而又苍白的脸！
    双目猩红，张开嘴，露出了尖锐的犬牙，嗓子低沉的吼着，双手已经到了韩小艺等人的脖颈处！
    “吼——！”
    “小心！”
    韩小艺和柯雨筠大惊失色。
    她们怎么也没有想到，偷袭自己的，竟是那三个女人。
    那三个女人，被侵蚀成了厉鬼！
    糟糕！
    由于她们完全没有防备，猝不及防之下，根本来不及躲闪了，只能眼睁睁的看着那血盆大口朝着自己的脖子咬过来！
    “啊啊啊啊……”
    “砰砰砰——！”
    那三个女厉鬼倒飞了出去，伴随着砰砰砰的响声，一起撞在了岩壁上。
    这突如其来的状况让韩小艺等人呆住了。
    她们急忙转过头，朝着洞窟的方向望去，只见在漫天的黑气之中，一个身材娇小的萝莉走了进来。
    在她脚下的符咒，被血色污染，顷刻间化作一团火灰飞烟灭。

    眼前的少女一头齐腰的黑发，赤色的双瞳，脸颊略显的冰冷，五官异常的美，肌肤苍白，身体纤细而又娇小，身上穿着古代的汉服，黑红色的，略显得有些清冷，但又有一股孑然独立的高傲。
    韩小艺与柯雨筠连忙转过身来，向后倒退了几步，做出了战斗的姿势。
    她们竟然丝毫没有发觉到她！
    那人无声无息的，几乎连风声都没有。
    在地上的符咒燃烧的青色火焰消散了，那少女踏着散去的灰烬缓步走上前来，在她们身前停了下来。
    是鬼萝莉！
    韩小艺两人看到了在脚下的符咒，心中一凛，对方的身后没有影子，也就是说，眼前的少女是个鬼怪！
    “你们，是洛鸢的人吧。”
    就在韩小艺两人如临大敌的时候，鬼萝莉开口了，她的嗓音很清冽，如山泉般悦耳动听，透着一股浓浓的空灵之气。
    韩小艺闻言一怔，脸上的警惕之色稍弱，可马上又紧张了起来，绷紧了拳头，发问道：“你是什么人！”
    柯雨筠也是心中一紧。
    她完全感觉不到对方的气机，也无法锁定，仿佛眼前的人只是幻影一样，那深不可测的力量，让她觉得背后发凉。
    “吼——！”
    就在这时，变成厉鬼的那几个女人突然从鬼萝莉的身后出现，嘶吼着飞扑了上来。
    然而，还没等它们靠近的，身体在半空中分崩离析，化作了灰烬，散落了一地。
    甚至都没有人看明白她是如何出手的。
    “你们不需要知道这些，”鬼萝莉无视了她们的问话，袅袅的走了过来，一双清澈的眸子好似水晶一般，说道，“要是洛鸢回来的话，和她说，天洲城现在出事了，如果不想看到它毁灭的话，最好早点回去。”
    韩小艺二人如临大敌，可听到鬼萝莉的话，都是一怔。
    天洲城出事了？
    柯雨筠连忙上前一步，此时也顾不上辨别真伪了，连忙问道：“天洲城出什么事了？”
    天洲城，是她们所在的地方，那里有武馆，还有她们的朋友，而武馆的人朝夕相处那么久，早就被她们当成了亲人一样来对待。
    “记得我的话。”
    鬼萝莉却没有回答她的话，转身便朝着黑暗走去。
    “等等——！”
    韩小艺也着急了，急忙追了上去。
    “小心！”
    刚跑出几步的，就被柯雨筠一把拽住了，韩小艺瞳孔猛地一缩，汗毛都要竖起来了。
    不知道什么时候，她竟然站在了悬崖的边儿上！
    明明刚才还在洞窟里！
    而那个诡异的少女，现在已经消失不见了。
    此时，就在另外一边，在山涧的温泉中。
    两人正在做着天经地义，但是又被严禁的事情。
    安澜丝缕未着的在池边，肌肤上沾着许多晶莹的水滴，水嫩仿佛剥了壳的鸡蛋，双手把长发撩到身后，微微倾斜着身子，双腿合成一线，微微弯曲，显出自然优雅的体态。
    她的肌肤若婴儿一般，白里透红，仿佛一捏就会溢出水一般，无论膝盖还是玉足，竟找不出一处粗糙之处，墨色的长发湿润披散，依稀遮挡着她的容颜。
    此时她的双臂搂着洛鸢，洛鸢脸颊被埋在挺拔的玉峰之间，口鼻间盈满了馨香，柔软而又充满弹姓的触觉让人顷刻间明白了温柔乡的滋味。
    只是，也不知道是不是抱得太紧的关系，洛鸢被闷的都要喘不过气来了。
    要不是洛鸢学了武功之后气息悠长，说不定还真有被窒息的风险。
    曾经，洛鸢一直以为安澜是她的猎物，没想到的是，在安澜看来，她才是猎物。
    被一直压在下面的洛鸢自然也不甘示弱，一只手忍不住越过平滑的小腹，深入到了温热的水面以下。
    让你也尝尝我的厉害。
    安澜如遭雷击，娇躯一颤，想要伸手去拦，只是半路上就被洛鸢另外一只手按住。
    被占据了主动的洛鸢终于扳回了一成。
    良久，力竭的两人在温泉旁，相拥而坐，喘息着，身上水珠点点，也不知道是汗珠还是温泉的水珠。
    “要走了吗？”
    安澜犹豫了一下，还是问了出来。
    她早就预料到了，只是不想开口。
    洛鸢伸手握住安澜有些不安的手，微微一笑，说道：“不走也可以。”
    安澜摇了摇头，说道：“以后吧，现在你还有事情要做，等以后做完了，也不迟。”
    “嗯。”
    洛鸢微微点了点头，握着手里纤细的手，就跟没有骨头一样，滑腻而又柔软。
    其实，她也知道，这只是一时口快。
    她是不可能一直留在这里。
    现在的事情很多，地处的世界又危机四伏，若是没有强大的力量，说什么都是虚妄。
    “那，帮我穿衣服。”
    安澜提出了自己的要求，“这样就原谅你。”
    “好。”
    洛鸢拿出干燥的毛巾，帮她把身体擦拭干净，那柔滑的肌肤，即便是隔着毛巾，也更清晰的感受到。
    胸前、后背以及手臂、大腿，丝毫没有遗漏，而在下面的圣女地的时候，稍作停顿了一下，光洁无毛的肌肤，水珠消失之后，在皎洁的月光下更显得撩人。
    终于，这一切完成了，安澜又变成了那个略带着几分清冷的美女，与曾经第一次见的时候别无二致。
    要是说有什么细微的区别的话，那就是更加漂亮了。
    只是，安澜衣衫齐整，而自己光溜溜的，洛鸢忽然有了一种莫名的羞耻感，当看到安澜嘴角噙着的一抹狡黠的笑意，洛鸢这才知道是安澜故意的。
    洛鸢自然不能忍，上前一步，把安澜揽进了怀里，隔着一层布料，轻抚她的纤柔的腰身，不由上抬，解开系好的腰带。
    水洗白的牛仔裤解开，露出了里面的白色蕾丝内裤，令洛鸢的手得以长驱直入，直接触碰到她细腻的肌肤，另外一只手攀上那丰挺的酥胸，合在掌心轻轻揉抚，那一点殷红悄悄挺立。
    安澜眼眸眯成一线，轻喘与娇吟被堵在口中，不知是否已陶醉在这情欲之中。
    然而就在这时，洛鸢揪住那雪山上的那抹红豆，使劲一捏，一声轻吟便从安澜的口里传了出来。
    这是对你的惩罚！
    从温泉归来，洛鸢在安澜的带领下，来到了一处小屋，这里是在山腰的后山，在竹林之中，显得十分的幽静。
    洛鸢四处环视了一下，发现这里地势高，可以俯瞰群山，又清幽宜人。
    的确是个好地方。
    “就在这里了。”
    安澜脚步一停，转过身来。
    见到了董蓉，她比之前面色憔悴了不少，也消瘦了许多，身上穿着还是那熟悉的体恤衫和牛仔裤，在外面裹着羽绒服。
    可以看的出，董蓉之前打理过，身上还算是整洁，头发也有好好的梳理过，只是身上的衣服由于太久没有换的缘故，略显的有些凌乱。    “好久不见了。”
    洛鸢对董蓉打了个招呼，走了进去。
    见她没什么事情，洛鸢也就稍微松了口气，当初她还想着要是她的脑袋跟之前的其他人一样被那鬼面猴给掏空了，那可就麻烦了。
    好在这事儿并没有发生。
    可奇怪的是，董蓉看洛鸢的眼神有些奇怪，也不知道是羞涩，还是说慌张，总是很复杂，起码洛鸢没有从里面看到是什么意思。
    “怎么了，你没事吧？”
    洛鸢走上前去，伸手想要看一下她，被董蓉躲闪了过去。
    “没，没什么，谢谢你救了我。”
    董蓉并不是什么傻子，见洛鸢会来这里，自然也知道了她来这里的目的，只是抿着嘴角，并没有洛鸢预想之中的激动。
    果然是个成熟、稳重的女性，连身陷囹圄也面不改色，洛鸢都要佩服她了，要是换成自己的话，恐怕也难做到这么的淡定。
    “之前不知道你是洛鸢的朋友，多有冒犯，不好意思。”
    这时，安澜从外面走了进来，董蓉一见到安澜被吓了一跳，脚步挪动了几步，下意识的躲到了洛鸢的身后。
    见到董蓉这个动作，安澜瞥了她一眼，不过没有说什么。
    安澜转过身来，对洛鸢说道：“既然是朋友的话，和我介绍一下吧，也好化解一下之前的误会。”
    洛鸢有些疑惑，之前她不是见过董蓉吗？
    难道是她记错了？
    不过既然见安澜这么说，洛鸢也没有多想，就跟安澜介绍了一下。
    介绍完，又对董蓉说道：“她叫安澜，是我的好朋友，是自己人，她人很好。之前的事情，都是误会，希望你别往心里去，要是有什么得罪的地方，我替她和你道歉。”
    听到这话的安澜脸上的表情舒展了不少，也没有之前那么冷了。
    董蓉看了一下洛鸢，又看了一下她身后的安澜，鼓起了勇气，说道：“没什么，是我不小心误入到了这里，不是你们的错，说起来，还要感谢你救了我。”
    她之前是被那些个外国人俘虏的，只是在半路上又被妖怪劫了去，不过相比于现在的状况，若是被那些外国人抓了去，恐怕也不会有什么更好的下场。
    几人寒暄了几句，聊了一会，不过基本上都是洛鸢和安澜在说，董蓉不怎么说话，神情也有些拘谨。
    洛鸢看了出来，八成是董蓉生逢大变，经历了这些不好的遭遇，精神上怕是受到了一些创伤，也就没有再 聊下去，和安澜说了几句，差不多就要离开了。
    “我，我先出去下，透透风。”
    董蓉似乎明白了什么，和洛鸢说了一下，就匆匆的出去了。
    “她很聪明。”
    洛鸢不明白安澜的意思，转过头来，奇怪的问道：“聪明？”
    安澜望着董蓉匆匆离去的身影，转过身来，摇了摇头，说道：“没什么，你今天就要走吗？这么着急，不多待一天么？”
    见安澜黑白分明的眸子里透着几分恋恋不舍，洛鸢终究还是摇了摇头，说道：“还有几个人在等着我回去，还是以后吧，以后只要有时间，我就过来。”
    “还有几个人？”安澜一下子就捉住了洛鸢话里的漏洞，说道，“那几个人是什么人？”
    洛鸢说道：“没什么，就是几个朋友。”
    不知道怎么的，洛鸢忽然想起了之前韩小艺给自己的那个吻，一时之间就有些心虚了，不过面上是肯定不会露出来的。
    安澜伸手整理着洛鸢的衣领，语重心长的说道：“外面很危险，要注意安全，保护好自己，要是出了什么事情，就和我说。要是有什么对你图谋不轨的女人，就和我说，我会处理掉。”
    说的时候让洛鸢背后有些发凉，不知道她是要处理掉那些女人，还是处理掉她。
    “那个，不会的，呵呵，呵呵呵呵呵……”
    洛鸢干笑着。
    其实，她想着把妍莉还有苏乔的事情告诉她的，可是见到此情此景，洛鸢觉得，为了自己的身体健康，还是不要说出来了，免得没有寿终正寝就已经英年早逝了。
    离开之时，两人都略显得伤感，或许是不想要承受分别的难过，安澜没有送自己。
    洛鸢也知道，这是没办法的事情，心中也下了决定，以后修炼有成，就把安澜接过去。
    寻路下山，还是那条崎岖幽静的小路，脚下的碎石丝毫没有阻拦洛鸢的脚步，反倒是如履平地。
    在走到温泉池的时候，洛鸢发现董蓉的脸色好像不太对劲，便问道：“感冒了吗？”
    “没，没什么，”董蓉连忙摆了摆手，径直的往前面走去，说道，“我，我先去前面看看，找下山的路。”
    前面看看？
    洛鸢怔了一下，前面有什么好看的。
    洛鸢回过头来，不经意间瞟了一眼山上，怔了一下，以她现在的位置，刚好看到那半山腰上的那个小木屋。
    等等。
    以这个角度，在小木屋里，岂不是就能看到温泉下方的全貌？
    洛鸢愕然。
    那那天，她和安澜在温泉池里的事情，岂不是都被她……
    就在那竹林之中，安澜驻足远眺，望着下山的路。
    没错，这是她故意的。
    其实，她早就觉得洛鸢和董蓉之间有问题了，只是她也知道，不能就这么说出来，这样非但不会让事情变好，反而让洛鸢难堪。
    但是，她也不会就这么轻易放弃掉洛鸢，更不会让其他人染指。
    她这样做的目的，就是为了让董蓉知道，同时也是在宣告所有权。
    希望她能够知难而退，好自为之。
    要是她真做出什么苟且的事情来，安澜也不会就这么看着。
    想到这里，安澜脸色有些黯然，手里的梳子被攥紧了，不过她并没有感伤太久，就转身离开，回到了房间里。
    她是一个很理智的人，她知道就知道感伤不会有任何的利处，只能让事情变得更糟，与其独自在角落里自怨自艾，不如争取主动性，把命运掌握在自己的手中。
    刚下到山脚下，洛鸢就觉察到有人正朝着这边来了。    “有东西来了。”
    洛鸢轻声对旁边的董蓉说道。
    董蓉心头一紧，连忙来到了洛鸢的身后，经过这场劫难，董蓉至今还心有余悸。
    由于被云层笼罩的关系，群山之中都是雾气弥漫，能见度只有几百米，勉强可以看清楚眼前一百多米的位置，要是再远就很难看得清了。
    什么都看不见的情况下，往往是最可怕的。
    在前面弥漫的雾气之中，浮现出了两个隐隐绰绰的影子，一点点的靠近，仿佛两个厉鬼一样，在雾气的波动中扭曲着身体。
    风呼呼的呜咽着，好似是女鬼在哭泣，阴测测的，带着哭腔，周围没有其他的声音，耳旁好像被那个声音占据了。
    董蓉只觉得背后一股寒气慢慢升起，从脚下而生，一直蔓延到了后背，忍不住打了个寒战，只见的有些手脚发麻。
    然后，她就看到那两个影子脚步一停，径直的就朝着她飞扑了过来，董蓉顿时花容失色。
    “蓉姐！”
    靠近了，一个惊喜交加的声音传来，让董蓉怔了一下，就被一个人扑到了怀里。
    董蓉低头一看，这哪里是什么厉鬼？
    “小艺？”
    “太好了，终于找到你了！”
    韩小艺高兴的直跺脚，搂着董蓉就不撒手了，眼圈都要红了，“还以为你出事了。”
    董蓉有些愕然，似乎还没有怎么反应过来。
    “你们怎么……”
    原来，当初董蓉为了救韩小艺和柯雨筠，舍身去拦住那些怪物，让她们先跑，自己来殿后。
    在此之后，她就没有再见到韩小艺她们了。
    “是被大姐头救了的。”
    柯雨筠从后面走了出来，擦了擦眼角，笑着说道，“要不是她，我们说不定以后都见不了面了。”
    说着，她转过头感激的看了洛鸢一眼。
    眼见洛鸢在这里，她哪里又不知道发生了什么事情？
    洛鸢无奈的说道：“能不能别叫什么大姐头了，也太难听了。还有，谁让你们离开那个地方的，不是让你们等着的吗？”
    大姐头这个词，洛鸢那是真的不喜欢，就跟原先旧社会的那些不检点的小太妹一样。
    大概也只有毛没长齐的小破孩，才会用这样没品味，又土气的称呼。
    韩小艺从董蓉怀里出来，转过头来，说道：“要是一直留在那里，你可就见不到我们了。”
    “哦？”洛鸢心中一动，听出了韩小艺话里的意思，说道，“你们遇到什么事情了？”
    “当然了，”韩小艺皱了皱瑶鼻，轻轻的哼了一声，不满的说道，“差点，我们就被鬼给吃了。”
    说着韩小艺就把之前遇到那鬼萝莉的事情娓娓道来，又描述了一下鬼萝莉大概长得样子。
    “女鬼？”
    洛鸢眉头微微一簇，她想了想，按照韩小艺的描述，她忽然记起了之前遇到的那个鬼萝莉，“难道是她？”
    “她还说什么了？”
    韩小艺说道：“她说，天洲城出事了，让你快点回去。”
    “出事？”
    洛鸢的表情凝重了起来。
    在离开了大山，没有了山峦的阻碍，道路立刻平整了许多，走起来也就没那么费事了，不像是在深山老林里，就算是有交通工具也走不出来。
    沿途也少了许多妖魔鬼怪，即便是有，也是一些灵智未开，只会按照自己本能来活动的低级妖魔，对洛鸢等人完全没有危险。
    只是，洛鸢的心情一直好不起来。
    那鬼萝莉现在洛鸢还不确定她是敌是友，也分辨不出她的目的，对于她的话，洛鸢并没有完全相信。
    万一是对方的陷阱，或者是投放的诱饵，洛鸢要是完全相信了，那岂不是自投罗网？
    不过，洛鸢也猜测这件事情可能也不是空穴来风。
    更重要的是，洛鸢在想那鬼萝莉为什么会把这个讯息透露给自己，尤其还是通过韩小艺她们转达给自己。
    要是她真的一点问题没有，完全可以自己来告诉她，这么弯弯绕绕的，要是不生疑，那才是不正常。
    “啊，累死了，走了好几天了，也差不多应该到了吧。”
    在短暂休整的时候，三人围坐在篝火旁，靠着明亮的火焰，驱散了一些湿气，也驱散了一下那阴森森的感觉。
    坐在一根枯木上的韩小艺捶着自己的腿，有些不满的说道。
    说起来，她们已经走了四天三夜了，走了几百里路是有了，即便是她们有武功，也有点扛不住了。
    “别说了，”柯雨筠打断了韩小艺的话，看了一眼坐在远处的洛鸢，小声说道，“再忍忍吧，说不定很快就能到了。”
    韩小艺也知道事情紧急，便乖觉的点了点头。
    不过，韩小艺是耐不住性子的人，一会又走到了董蓉的一侧，跟她叽叽喳喳的聊了起来。
    “蓉姐，那几天，发生了什么，怎么看你好像心不在焉的样子。”
    “啊？”董蓉回过神来，摇了摇头，说道，“没什么，只是有点累，可能是有点感冒的关系吧。”
    “感冒？”
    韩小艺自然不会相信董蓉的这番说辞，她们现在怎么说也练了武功，虽然还没到寒暑不侵的地步，那身体也比一般人要强壮的多，极少会生病，感冒就更不可能了。
    韩小艺见董蓉的神色有些慌张，黑白分明的眸子一转，露出狡黠的笑容，凑过身来，对董蓉悄悄的说道：“是不是发生了什么呀？和我说说呗，放心吧，我不会和其他人说的。”
    “哪里有什么事情，”董蓉强装镇定，转过头去，若无其事的说道，“就是碰到了几个怪物罢了，再说了，你们不也被抓了吗？”
    “是呀，”韩小艺耸了耸肩膀，坐在干枯的树干上，手放在前面，背微微向前，曼妙的身段一览无余，“那个时候，可害怕了，还以为自己要死了。”
    说着韩小艺的眸子里浮现出几分崇拜。
    “幸好大姐头在，杀掉了那些混蛋，要是死前还让那些个混蛋得手，那就恶心死了。”
    当时她们被抓，已经完全没有反抗的力气了，要不是洛鸢出现，恐怕就真的危险了。
    董蓉也回想着几天之前，自己也是在惶恐中度过的，对韩小艺的遭遇深有体会。

    “要是，大姐头是男人的就好了。”
    韩小艺托着下巴，眼睛里都是向往，两条白生生的腿在树干下晃悠着。“嗯，或者我是男人也行。”
    董蓉不明所以，有些好奇，不禁问道：“为什么是男人就好了。”
    韩小艺把手放在身后，撑着下面，嘻嘻一笑，道：“那样就可以嫁给她了呀。娶她也可以，不过，还是嫁给她更好一点。”
    董蓉愕然。
    “你怎么会有这样奇怪的想法？”
    韩小艺撅了噘嘴，说道：“这有什么奇怪了，”说着掰着手指头，数着，“你想，她那么厉害，有安全感，性格又好，不随便发脾气，重要的是，大家都那么熟悉，知根知底的，相处起来也便利。”
    “这就是你想的？”
    董蓉目瞪口呆。
    她实在是不明白现在的小孩的脑袋里怎么有那么多奇奇怪怪的想法。
    “是呀，”韩小艺见董蓉的表情，有些不服气，凑过身来，一双漂亮的眼睛直勾勾的盯着董蓉，说道，“我就不相信你没想过。之前你不是还被家里人推去相亲了，还说要是有个善良体贴的人就好了。”
    “可我也没说是同性啊。”
    董蓉对眼前这个看似懂事，实则很幼稚的少女大感伤脑筋，说道，“还有，那也只是随口说说，又没说我就一定要找对象。”
    韩小艺摇了摇头，叹息了一声，说道：“哎，蓉姐，现在哪里还有几个人，逮着一个就不错了，还挑肥拣瘦。再说了，现在都什么年代了，你还那老一套啊。”
    “你那样才奇怪吧！！”
    韩小艺不服气，耸了耸肩膀，说道：“反正我不管，我喜欢的东西，就一定不会放手。再说了，大姐头不也对你挺好的嘛。哎，好羡慕你。”
    董蓉被韩小艺惋惜的表情弄的摸不着头脑，奇怪的问道：“有什么好羡慕的？”
    她可是被怪物逮了去了，要不是洛鸢的话，她现在还指不定是什么样呢。
    说不定直接被那鬼面猴子给把脑子吃了。
    想起鬼面猴子把人的脑袋撬开，掏里面脑浆的情形，董蓉现在还觉得不寒而栗。
    “当然是你被救了啊，”韩小艺手拖着脸颊，撇了撇嘴，说道，“救命之恩啊，这样就可以名正言顺的以身相许了，古代不都那样的吗？”
    “什么跟什么啊，你不也被救了吗？”
    “那不一样！”
    “那有什么不一样的？”
    “你是单独被救的啊，我可是跟好几个人一起的，这样不就不能凸显我的特殊性了吗？再说了，恐怕她也不会放在心上吧？”
    韩小艺这样说着，精致的小脸颊上就满是愁绪，似乎在为这件事情发愁。
    董蓉现在才回过味来，愕然的看着韩小艺。
    “你是说，你……”
    韩小艺被董蓉愕然的眼神看着，也有些不太好意思的。
    “这很正常好吧。”韩小艺扭过头去，装作不在乎的说道，“再说了，你就没这种感觉吗？”
    董蓉被说的一噎。
    没听到董蓉的回话，韩小艺忽然转过头来，讶然的看着董蓉。
    “蓉姐，你不会是真的……”
    “说什么呢！”董蓉一下子起身，转过身去，装作生气的说道，“不和你胡说八道了，要是再这么说，我可就生气了。”
    说着转身就走。
    韩小艺看董蓉的眼神越来越怀疑。
    她不会是有什么瞒着她们吧？
    “果然是这样。”
    就在韩小艺和董蓉她们在聊天的时候，洛鸢忽然明白了过来，让在另外一边的董蓉和韩小艺都吓了一跳。
    董蓉见韩小艺没有再追问，稍微松了一口气，就问洛鸢出什么事情了。
    洛鸢转过头去，望向了天洲城的方向。
    “不是我们走错了路，而是，路变了。”
    “路变了？”
    三姐妹头冒问号，不知道洛鸢是什么意思。
    洛鸢的眉梢微微皱起。
    从之前，洛鸢就觉得奇怪了，她们在这段时间里走了那么长时间的路，少说也有几百公里了，就算是距离天洲城再远，也应该到天洲城附近的城市了。
    可奇怪的是，她们不仅没有到达天洲城，就连附近的小城市也没有碰到。
    在途中洛鸢还多次确认了行进的方向和位置，从公路的标记来看，是没有走错了，她也可以肯定，这并不是鬼打墙一类的幻觉。
    要是有鬼怪，她早就宰了，也不会让它们来作祟。
    公路没有变化，她们也没有中幻术，那么可能的就只有一个那就是路出现了变化。
    洛鸢走到了公路上，抬手一挥，一掌把覆盖在公路上的浮土轰开，露出了下面的柏油公路。
    只见那公路明面上是跟普通的公路没什么区别，可仔细看的话，在地上的柏油沥青厚度明显薄了，两侧的护栏也出现了扭曲，断掉。
    起初她还以为这是风化的结果，实际上，这是因为地震的缘故，道路出现了形变。
    也就说，道路被地震而造成的板块位移扭曲拉伸了。
    洛鸢登时想起了在黑山时候发生的好几次的剧烈地震，当时并没有注意到有问题，现在发现的时候已经晚了。
    洛鸢转过身，对董蓉说道：“休息结束，把她俩叫起来，上路。”
    说完，洛鸢转过身来，望向了天洲城的方向。
    看来，实际的情况恐怕比她预料到的还要糟糕。
    董蓉应了一声，就连忙和柯雨筠和韩小艺说了，她俩连忙收拾好了东西，四个人便上路了。
    一路上比之前要平整许多，陆陆续续的见到了村庄、小镇，但是里面都是废墟，残垣断壁的样子表明有很长一段时间没有人居住了。
    或者说，居住的人已经死了很久了。
    其间，洛鸢还遇到了不少的妖魔鬼怪，不过她并没有出手，而是让韩小艺她们出手。
    洛鸢之前教给了她们不少的武功，但是只是这样还不够，要是没有足够的实战经验，那就只能算是花拳绣腿，在遇到危险的时候就容易慌了神。
    之前就是因为她们慌乱了，才被怪物捉了去。    “呼——！”
    “完成了！”
    “厉害吧！”
    韩小艺活动了一下胳膊，小步快跑回来，跟洛鸢邀功，那样子，就跟个急着等主人摸头奖励的小猫一样，就差身后摇尾巴了。
    在地上是刚刚化作灰烬的尸骸。
    在远处的洛鸢冲着她竖了一个大拇指，夸奖了一番，还奖励给她了一瓶血菩提剩下的粉末研磨成的丹药。
    望着欢欣雀跃的韩小艺，洛鸢心情却没有丝毫的喜悦。
    这是一个小镇。
    或者说曾经是。
    这个小镇洛鸢知道，她在去黑山的路上经过，那时候，那小镇还没有变成一个死城，还是作为一个运输物资的重要转运点，天洲城以及其他城市的物资，都是在这里完成转运的。
    人口大概有几万人，周围有建造起来的高耸城墙以及驻守防卫的大量部队，仅是守备军就有八千人，更别说是坦克等重火力装甲了，甚至还有一个灵异局的战斗小队。
    只是，那是过去了。
    再次来的时候，这个小镇已经死了。
    小镇上建筑物，无论是鳞次栉比的店铺，还是高耸的哨塔，或者是碉楼碉堡，都跟离开的时候没什么两样。
    但是，在这里的人，都已经变成了人不人鬼不鬼的怪物。
    在地上的那些就是。
    地上的尸体比普通人肿大了近一半，没有皮肤，肌肉裸露，膨胀的跟头熊似的，双手变成了利爪，嘴里也长出了尖锐的獠牙。
    那是只有地狱的厉鬼才会有的模样。
    洛鸢之前就遇到过类似的情况，跟灾难爆发的初期差不多。
    可是，洛鸢却从里面感受不到丝毫的煞气。
    没错，这些怪物，并不是鬼气煞气侵蚀而变异的。
    洛鸢俯下身来，用树枝挑动了一下尸体，尸体的构造有些奇怪，就像是从内而外膨胀起来的，跟癌症有些相似，是细胞的无序增殖而造成的。
    基因重组？
    洛鸢的脑海里浮现出了这样一个词。
    她曾经在玩一款游戏的时候，曾经见过类似的情况，就是在某种特殊的东西作用下，人类的身体基因发生改变，重新重组之后，变成了没有神智，只懂得杀戮的行尸走肉。
    这也让洛鸢想起了曾经进行着人类基因改造的安山，他的公司就在进行着这样的研究。
    难道说，安山还没死？
    洛鸢眉头微微皱了起来。
    仔细想想，也不是完全不可能，毕竟那些公司已经掌握了基因工程，不说是他们了，就算是洛鸢之前的世界，基因工程也已经发展到了可以克隆人的程度，只是有碍于伦理被禁止了。
    “喂，喂！”
    这时，韩小艺以及柯雨筠她们已经到了小镇的另外一边，正在朝着洛鸢招手，那边的街道已经被清理了一半了。
    那是怪物聚集的地方。
    就连洛鸢都有些惊讶韩小艺的天赋。
    能杀掉那么多的怪物，也难怪韩小艺会兴高采烈了。
    只是，洛鸢却感觉到了不对劲，地上的尸体，出血量，是不是大了点？
    那些尸体下方，正在渗着液体，那是猩红之中带着黑色的血液，有几分像是淤血，腥臭的味道，很是恶心。
    “你们不恶心吗？”
    洛鸢暂且放下了这个诡异的感觉，朝着她们走了过去，她怕这几个妮子杀怪物杀的自信心爆棚，万一浪了就不好了。
    嗯，就是那种浪。
    “恶心？”
    韩小艺奇怪的问道。
    洛鸢一边走过去，一边说道：“就是脚下，踩在血里，不觉得恶心吗？”
    “血水？什么血水？”
    韩小艺莫名其妙，低头看了一眼，没有什么血水啊。
    洛鸢觉得不对劲了。
    她们三个人都踩在血水里，都没到脚踝了，就算是再怎么没感觉，也不可能没注意到这一点。
    不对！
    洛鸢心中一跳，就要警告她们，就在这时，在小镇的房屋内突然涌出了大量的血水，铺天盖地的朝着她们奔涌而来。
    她们几个还浑然不觉。
    洛鸢也来不及提醒她们了，一个箭步冲了上去，一手揽住一个，把还愕然的韩小艺和柯雨筠夹在肋下，对愣住的董蓉大喊。
    “抱住我！”
    董蓉被吓了一跳，可下一刻没有犹豫的，就抱住了洛鸢，洛鸢立即脚下一踏，在血色洪水即将过来的时候向后疾退，在毫厘之间堪堪躲闪了过去，一个飞跃到了房顶。
    “怎，怎么了？”
    韩小艺被洛鸢的举动吓住了。
    洛鸢把她们放开，见她们还是不知道怎么回事，便指着下面，说道：“大小姐，能不能看看下面怎么回事啊。”
    洛鸢很无奈。
    迟钝到这样的程度，也是很难得了。
    谁知道，韩小艺一脸的迷茫，看了一下下方，又抬起头来，更加疑惑了，说道：“什么也没有啊。”
    “什么也没有？”
    韩小艺的举动反倒是让洛鸢愣神了。
    “你没看到下面的血河吗？”
    下方的血水奔流如注，跟洪水一样，裹挟着木头、烂泥以及沙土等等，奔腾的翻涌着，依稀还能看到里面漂浮着的尸体，在奔流的血河里浮浮沉沉。
    “啊，血河？哪里？”
    韩小艺吓了一跳，连忙朝着四周看，“没，没有啊！”
    她又问了柯雨筠和董蓉，她俩也没有看到血河。
    难道说，是自己的错觉？
    就在这时，从水里突然跳出了几个黑影，以迅雷不及掩耳之势朝着她们扑了过来。
    洛鸢抓起那三人，猛地向后倒退。
    “轰——！”
    房屋的屋顶被炸出了一个大洞！
    望着那支离破碎的房屋，被血色的河水吞没，洛鸢眼睛微微一凝。
    这绝对不是错觉！
    是真的！
    韩小艺她们也吓了一跳，想起刚才洛鸢的话，心头一紧，只觉得手脚发麻。
    看不见的东西，才是最可怕的。
    洛鸢也明白了。
    血河不是假的，只是韩小艺她们看不见。
    突然，韩小艺的身体摇晃了一下，捂着头好像要摔倒，被洛鸢一把拉住了。
    “我，我好头晕……”
    洛鸢连忙扶住了她，就在这时，洛鸢发现韩小艺的身上冒出了白色的光芒，隐隐的是个人形。
    这是……    洛鸢脸色微变。
    这是魂魄！
    她马上就认了出来。
    人有三魂七魄，的精神分而可以称之为魂魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。
    其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。
    人要死时七魄先散，然后三魂再离。
    生病时就是和魄散了，所以要用药物去阻止它散发。如果气魄和力魄散了就容易鬼上身。
    而现在从韩小艺身上浮现出来的，正是七魄，如袅袅的白烟一样正在不断的溢散。
    “砰砰——！”
    柯雨筠和董蓉也跟着摔倒在了地上，脸上浮现出了痛苦的表情，在身体上白色的魂魄也正在溢散，像是被什么吸引了一样。
    魂魄剥离！
    洛鸢的脸色微变，她暂时还不知道是怎么回事，可是肯定跟这血河有关系，待到魂魄全部散去之后，她们就会死。
    与此同时，洛鸢也是一阵晕眩，胃里翻涌，那种恶心的感觉，就跟3D晕眩症一样天旋地转，只觉得头重脚轻。
    她的灵魂，也在被剥离！
    洛鸢默念冰心诀，同时催动如来神掌，内力从丹田骤然提起，迅速的沿着经脉流转全身。
    然而诡异的是，原来极为有效的破幻效力的心法，如今却遇到了对手，佛法没有第一时间摆脱，反倒是与那股无形的力量碰撞在一起。
    在半空之中，是几个黑色的影子，是一个个提线木偶，它们是少女的形状，只是已经残破不堪，有的断掉了手，有的断掉了腿，还有的只剩下一半的身体，身上钉着一个个的钢钉。
    连外壳都已经破损了，划出了一道道的口子，更加诡异的是，这些口子正在冒着鲜血，顺着残破不堪的驱壳往下流淌。
    什么鬼东西，竟能与佛法相抗衡！
    洛鸢吃惊不已。
    要知道，佛法可是一些邪魔的克星。
    寻常的妖魔鬼怪，在佛力的面前，几乎没有招架之力，哪怕是那些大妖，也不会轻易的涉险。
    洛鸢感觉自己的心神在不断的被消磨，心中越来越不妙。
    若是一旦精神崩溃，那么魂魄也会被吸走。
    她都如此了，更何况是韩小艺她们了。
    只见她们现在痛苦万分，在洛鸢的怀里扭动着，口里发出阵阵痛苦的轻吟，好像在遭受着极为痛苦的折磨。
    而她们的魂魄，也在慢慢的被剥离，一旦剥离出去，那可就麻烦了，她也不会什么招魂的功夫。
    洛鸢的额头上冒出了汗珠。
    她还从来没有遇到过这样的情况。
    为了维持韩小艺等人的生机，洛鸢不断的把佛力渡给她们，以此来想抗衡，要不是这样，她们在刚才就已经魂飞魄散了。
    越是在危险的时候，洛鸢就越是冷静，她静下心来，心思急转，在思考这到底是怎么回事，如何才能够摆脱困境。
    忽然，洛鸢的目光瞥向了那奔腾的血河，只见在那血河之中，浮现出一个个的人影，有怒骂的，有打架的，还有的人拿着刀在砍杀他人，在其间可以看到各种各样的死法。
    那是人在临死之时的情景，也是怎么死的。
    等等。
    洛鸢的脑海里灵光一闪，忽然想到了什么。
    与此同时，就在小镇附近的一处塔楼的楼顶，站着两个身穿黑袍的人，正在注视着下方。
    “桀桀桀桀……”
    “不要白费功夫了，那是血河的吸魂珠，没有人能从那里逃出来，就算是塑魂境的高手在这里，也要被吸的精尽人亡。”
    说话的是左边的黑袍人，他声音嘶哑，喉咙就跟破了似的，听着刺耳，带着几分幸灾乐祸。
    吸魂珠，是产自于上古的珠子，据说是血河里凝结而成的。
    而血河，据传是一个上古大神的一滩血所化，掉落在地上化作的，是大千世界里最为污秽的地方。
    只要靠近，元神就会受到侵扰和腐蚀，轻则修为尽失，重则魂飞魄散。
    吸魂珠，就是血河的污泥所化成的，是污秽的凝聚体，只要沾染上了，就会被侵蚀、被污染。
    人的魂魄在被吸到里面之后，成为吸魂珠的傀儡，身体成为没有灵魂的行尸走肉，永世不得超生。
    那血河上面的提线木偶，就是下面那几个少女的媒介，也是蛊毒娃娃，一旦那提线木偶坏掉，那么就代表着下面的人死掉了，
    “只是可惜了那几个小妞，尤其是那个站着的，能在吸魂珠的风眼里抵抗那么久，也算是她命大，”那黑袍男子阴测测的笑了几声，说道，“可惜，就算是再怎么抵抗也没用，谁让她惹上了不该惹的人。”
    旁边的黑袍人嗓音低沉，黑袍下的眼睛闪烁着猩红的光芒，沉声说道：“不要多废话，干正事，要是让上头知道了你这么多嘴，会割掉你的舌头。”
    经那旁边黑袍人一说，另外一侧稍显瘦削的黑袍人语气一噎，顿时不说话了，好似是被吓住了。
    “咔嚓……”
    只听一声清脆的响声，悬浮在那几个少女头顶上的提线木偶裂开了，从中出现了几道裂缝，裂缝迅速扩大，最终变成几半碎片，从空中掉落，摔在了地上，粉身碎骨。
    “成了！”
    黑袍人阴测测的说道，“现在，吸收掉她们的道行，桀桀，你们，都是我的了，现在，要把你们做成最完美的傀儡。”
    提线木偶坏了，那么说明那几个少女已经魂飞魄散了。
    无数的条线从血河的下方飞出，落在了洛鸢等人的身上，洛鸢等人呆若木鸡，眼神呆滞，就像是被人玩坏了木偶，没有了光。
    猩红色的血线一头连着洛鸢等人，一头则在那两个黑袍人的身上，看似是实线，实则是虚线，只有他们才能看得到。
    源源不断的灵力，从洛鸢等人的身上冒出，顺着错综复杂的丝线传到了那黑袍人的身上。
    黑袍人的眼睛猛地一睁，眼睛里浮现出了狂喜的神色。
    “精纯，太精纯了，是纯阴之体，不，比纯阴之体还要纯净，这次赚大了！”
    从这几个少女的身上，他竟然感受到了前所未有的精纯力量，这不是一般的精纯，纯粹的让他难以置信。
    要知道无论是再怎么修炼，人体总会有杂质，这是因为人体有五行，驳杂不堪，修炼的过程，就是把力量提纯的过程，这样才能在境界上突破。
    为什么炉鼎这么抢手，就是因为这个原因。

    此时，在房顶之上的洛鸢元神震荡，精神涣散，身体内力狂泻不止。
    为了保护韩小艺她们，洛鸢不得不源源不断的把内力渡入她们的体内，以真气来激发身体的潜能，保护住元神。
    肉体是元神，也就是魂魄的寄存之地，而魂魄也是需要肉身来稳固，肉身的强大与否，在一定程度上也能影响魂魄。
    而洛鸢的内力与那些修炼者的法力不同，内力的质地更加的精纯，尤其是在突破了境界之后，比法力要纯净很多。
    这也就使得洛鸢的内力在这种时候能够发挥更大的效力。
    只是就算是洛鸢的内力再怎么深厚，也不可能持续下去，那内力倾泻的速度，远远超过了洛鸢恢复的速度。
    用不了一个、半个时辰，她的内力就会枯竭，那个时候，没有了内力的支持，不仅是韩小艺她们三人的魂魄会被吸走，就连洛鸢自己也会有危险。
    这是怎么回事？
    洛鸢此刻已经明白了，她这八成是身陷陷阱了，这一切，都来的太过于巧合了。
    洛鸢很怀疑，这幕后有什么黑手。
    她首先怀疑的就是天宫宗那些人，也只有他们跟自己结了仇怨，报复自己也不让她意外。
    另外，就是龙虎山，只是龙虎山怎么说也算是道门正统，用这种邪术的可能性也不大。
    更何况，这血河怨气冲天，几乎凝如实质，修行之人只要靠近，即便是没有触碰到，用不了多久也会受到污染。
    洛鸢要不是有不死印法和万物自化护体，把死气阻挡在了外面，说不定自己现在就已经挂彩了。
    最后，妖魔鬼怪的可能性反倒是不大，要是妖魔鬼怪有这个手段，根本不用在某处躲藏，直接扑上来就行。
    反正现在洛鸢分身乏术，还有三个累赘，就算是战斗，也只能发挥出不到三分的实力。
    突然，洛鸢的胸口绽放出了一丝青色的光芒，一个圆形的玉环从衣领里升了起来。
    是和氏璧！
    之前，洛鸢把和氏璧给了小雅，当做是礼物了。
    可就在临走要去黑山之前，小雅把和氏璧又给了自己，她不会说话，就用纸笔写了一行字。
    意思是让洛鸢路上小心一点，她会想她。
    那字是来到了武馆之后学的，学的时间不长，识的字也不多，有的字还用了拼音来代替。
    可就是这一行歪歪扭扭的字，让洛鸢感动不已。
    原来，小雅是担心洛鸢有事，知道和氏璧有保护的力量，就把和氏璧又给了洛鸢。
    洛鸢拗不过，就只能带上，不过心里则打算等回去了，就再把和氏璧给她。
    想不到，一路上和氏璧还帮了她不少忙。
    和氏璧绽放出的青色华光如丝如缕，温暖而又和煦，如初升的晨曦，周围在血河里升腾而起的血雾顿时被这股光芒驱散了，即便是奔涌的血河，也不能再靠近一步。
    和氏璧有净化的力量。
    一切的污秽在它的面前，都会被驱散。
    洛鸢顿时感觉压力骤然一减。
    在和氏璧的华光当中，算是暂时安全了，韩小艺她们的神色也没有之前那么痛苦了。
    只是，现在已经被血河包围住了，就算是拿着和氏璧，也只能是驱散，并不能破除掉那血河。
    从血河里浮浮沉沉的人影来看，这血河是千万人的血液汇聚而成的，已经成了怨念的集合体，就算是和尚来了，也要布置道场、焚香沐浴，三千僧人日夜诵念，一连一个月，方可将其怨念化解掉。
    可洛鸢现在又哪里去找那么多的和尚？
    道士倒是有，可是那在茅山，估计就算是茅衷知道了，也过不来。
    现在，就只能自己想办法了。
    忽然，洛鸢的余光瞥到了一片红色的东西，呈现着细小的丝线状，就跟铁线虫似的，密密麻麻的一片。
    它们的细长的身躯细如发丝，赤红色的，仔细看，还能从其中看到有血液在涌动，一扭一扭的。
    是活物！
    那纠缠在一起的模样看的洛鸢头皮发麻。
    等等！
    就是这些东西，在吸收魂魄，洛鸢马上发现了异常，不仅是魂魄，就连法力、内力，甚至是生命力，也就是阳气也在吸。
    就跟跗骨之蛆一样。
    那血河里有的不仅是血水，还有那密密麻麻的虫子！
    洛鸢的眼睛里闪过了一丝危险的光芒，抬手一挥，召唤出了古书。
    古朴的书页在翻找下哗哗作响。
    只要是知道了症结所在，那么想要解决掉，就不是什么困难的事情了。
    洛鸢的目光在古书的书页上一目十行。
    她现在有几百万的灵气，之前一直没怎么用，因为也没有需要用的上的地方，之前的武功就已经够用了。
    可是现在，正是用的时候。
    “找到了！”
    洛鸢的眼睛一亮，目光定格在了几个简短的字上面。
    “天魔功！”
    天魔功，别看只有三个字，好像是地摊上才有的地摊货，可实际上，天魔功可是十分强悍的武功。
    天魔功是香港漫画《天子传奇》中出现的绝世武学，乃至阴至邪的魔功，包罗万象，分为内功和外功，阴阳两极魔道，外功则是天魔神功，包括天魔五绝、天魔四蚀等等。
    因为并非针对人类所创的功法，因此若天资不够者修炼，则极易外貌变形、精神失控、甚至会走火入魔癫狂而死或是爆体而亡。
    但如果修炼成功，可威震天下，所向无敌，还可以使人长生不老，因为天魔功中的至高心法天魔极乐不光可以吸收对方的内力和真气，还可以吸收对手的精元、血气、来让自己恢复青春，从而增加自己的寿命。
    天魔功跟吸星大法、北冥神功一样都是吸蚀对手功力的招术，却比吸星大法、北冥神功更加恶毒狠辣。
    就是这个了！
    洛鸢的目光移动到了后面的灵气上，需要三百万的灵气！
    这未免也有点太多了。
    要知道，洛鸢之前学的三分归元气，万物自化，也没有这么多的灵气，简直就是抢啊！
    洛鸢现在也不过五百万不到的灵气，这样一下子就去了一半。    不过仔细想想，似乎也不是不可以理解。
    天魔功，分了好几个篇章，跟九阴真经有些类似，虽然只是一部武功，但又包括着很多的招式和功法。
    仅仅只是外功就有几个种类。
    但是，更加重要的是，天魔功不光可以吸收对方的内力和真气，还可以吸收对手的精元、血气、来让自己恢复青春，从而增加自己的寿命。
    这就相当于长生不老了。
    古往今来，没有人不向往长生不老的。
    哪怕是那些修炼的修真者，大多的目标也是长生不老，所为的也是寿与天齐，就连很多皇帝，为了长生甚至抛弃了皇位来求道。
    可是，哪怕是修行者，也是会衰老的，也是会老死的，天人五衰，讲的就是这个道理。
    在西游记里的蟠桃大会，为什么会那么多神仙趋之若鹜，那还不是因为蟠桃可以增加寿元？
    洛鸢思虑了片刻，便决定买了。
    不过，她为的可不是长生不老。
    为的是这本武功的另外一个功能。
    洛鸢的嘴角勾勒出一个向上扬起的弧度，眼神里却充斥着浓浓的杀机。
    既然找上门来了，那么就别走了！
    与此同时，就在距离血河不足三里路外的一处高坡之上，那两个黑袍人正在观望着那奔涌的血河。
    “嗯？”
    “怎么没有动静了，怎么回事？”
    那干瘦的黑袍人望着那吸魂珠化作的血河，没有了之前的翻腾，也没有了吸收出来的灵气。
    难道说，那里的几个女人死了？
    他疑惑不已。
    尽管血河的威力他是知道的，那是最为凶戾的邪器之一，哪怕是他，也不敢用手去触碰，一旦碰到，那可就麻烦了。
    可是，这么短的时间，就算是对方只是一般人，也应该不会死的那么快。
    “那是什么？”
    这时，旁边的相对比他还要瘦弱黑袍人开口了，指着远处。
    干瘦黑袍人顺着他的目光望去，微微怔了一下，只见在血色的雾气之中，似乎有什么东西，干扰了血河的运转，就连吸收的血线都被阻隔了。
    “估计是什么法器，”干瘦黑袍人犹如干尸一样的脸上露出了讥讽的冷笑，说道，“白痴，在血河里用法器，这不是找死么？”
    血河对灵气、法力和阳气非常的敏感，一旦触碰到了，就会蜂拥的上去，把里面的灵气吸收一空。
    果然，那血河一下子好像活了起来似的，奔涌的血水翻腾起来，犹如开锅了似的，瞬间就把那屋顶上的几个人吞噬了。
    “蠢货！”
    干瘦的黑袍人不屑的啐了一口，就打算上去收拾残局。
    只要是被血河附着上的，没有一个能活下来的。
    “不对！”
    就在这时，旁边的黑袍人突然开口了。
    “不对劲。”
    干瘦黑袍人闻言一怔，停下了脚步，奇怪的问道：“什么不对劲？”
    在他说话的档口，血河突然发生了变故，只见刚才还安静的河水突然沸腾了起来，如烧开的锅子。
    血河的水如长河入海，飞快的朝着刚才的屋顶冲去，形成了一个巨大的漩涡，就跟下面有一个大洞一样。
    河水飞快的减少，水面也跟着快速的下降。
    这时候，干瘦的黑袍人终于发觉不对劲了，那些河水，好像被什么东西牵引，吸了过去。
    这怎么可能！
    干瘦的黑袍人目瞪口呆。
    要知道，从来都是吸魂珠吸别人，还从来没有什么东西能够吸吸魂珠的。
    那吸魂珠幻化出来的血河之水快速暴跌，不仅如此，吸魂珠上开始向外冒血水，那是它里面的血液，也就是精血。
    那是由无数生灵的血凝聚而成的，也是吸魂珠吸收而来的，吸收的血液越多，吸魂珠就越强，就算是修炼的高手，也挣脱不开。
    此时，吸魂珠内的精血在大量的外泄，就跟开了个口子一样，蜂拥而出，血液很快就吸的七七八八。
    “啊啊啊 ……”
    干瘦的黑袍人的身体被一股吸力给吸住了，低头一看，是一团污血，缠住了他的脚踝，正拖着他，一点点的朝着吸魂珠的方向而去，不由的发出了一声惊叫。
    “滚，滚开！”
    干瘦的黑袍人又惊又怒，使劲的挣扎，想要把那污血给甩开，哪里知道这污血如跗骨之蛆，无论他怎么甩也甩不掉。
    原来，那吸魂珠在杀戮了无数生灵，浸染了无数的鲜血之后早就已经成精了，如今自身的精血外泄，它本能的感受到了危险，便如饥似渴的找血源。
    而黑袍人，就成了它的“食物”。
    黑袍人身上的力量猛地爆发，黑色的气息蓬勃而出，又拿出了一个杆子一样的法宝，上面镶嵌着骷髅，想要以此开挣脱吸魂珠。
    然而，还没等他使用的，那法器也被血液给缠住了，从胳膊缠到了那杆子上，黏住了怎么也甩不掉，一股巨大的吸力骤然传来。
    干瘦的黑袍人骇然，他终于害怕了，对着他的同伴伸手救助。
    “救我，救我！”
    哪里知道身为同伴的黑袍人一点也没有管他的意思，一脚踹在了他的身上，在干瘦黑袍人愕然的眼神里转身就逃走了。
    “你……”
    干瘦的黑袍人面容扭曲，又惊又怒，他怎么也没有想到，自己竟然会被下了黑手。
    他大声的嘶吼着，发狂大骂，可缠上来的污泥，让他的脸上露出了惊恐的表情，他想挣扎，却感到自己的力量在不断的外泄。
    “救，救……”
    黑袍人的精血耗尽、肌肉萎缩，就连身上的血肉也被吸走了，皮肤以肉眼可见的速度干瘪了下去，张着空洞的嘴，想要说什么，终究还是没说出来。
    也不知道过了多久，悬浮在半空中的吸魂珠没有了血液流出之后，伴随着“咔嚓”一声清脆的声音，表面上裂开了一道裂纹。
    裂纹快速的扩散，眨眼间，就已经扩散到整个珠子。
    在下一刻，吸魂珠砰然破碎，从中炸裂开来，化作了漫天的碎片，消散在了空气中。
    “呼——！”
    洛鸢睁开了眼睛，吐出了一口浊气，只觉得浑身充满了力量，比刚才虚弱的感觉简直是天壤之别。    洛鸢打开了古书一看，竟有两百万的灵气。
    好家伙。
    学武功的大半灵气已经收了回来。
    原来，那些血河是生灵的精血所化成的，不过被煞气所污染了，换做其他人，是无法吸收这样的血煞。
    但洛鸢则不一样，天魔功可以很好的吸收了精血而不会受到精血里煞气的浸染，相当于是一个天然的过滤器。
    “嗯……”
    伴随着一声痛苦的轻吟，韩小艺她们苏醒了过来，捂着头，似乎还很头痛，在刚才受到了血河那股煞气的浸染，身体上没有什么大碍，可元神和精神方面受了伤。
    “醒了？”
    熟悉的声音从旁边传来，韩小艺吃了一惊，一下子从地上蹦了起来，做出战斗姿势就打算防卫，可仔细一看是洛鸢，便松了口气。
    “这是，怎么了？”
    韩小艺是苏醒过来了，但还有些不太清醒，对于眼前的断壁残垣有些迷惑，似乎还有些没有回过神来。
    在血河出现之后，她们就受到了精神攻击昏迷了过去，不知道也是正常的事情。
    柯雨筠和董蓉也是一样，神情有些恍惚。
    她们的境界还在后天，就连先天都没有进入，又没有学过固本精元的武功，元神正是脆弱的时候，对于精神类的攻击几乎没有什么防御力。
    洛鸢思考着把冰心诀以及其他的一些武功传给她们，尽管这些武功对于血河的防御力很低，但是有总比没有好。
    至于如来神掌，就算是洛鸢想教给她们，她们也学不来，如来神掌需要很高的境界才行，没有达到那种境界，非但学不会，还会对身体有害。
    洛鸢让稍微清醒一点的韩小艺看着她俩，把符咒布置在周围之后，便出去了。
    她还有一些事情要印证。
    那就是，这次的袭击很蹊跷。
    若是没有人指使，洛鸢也不相信。
    周围的小镇已经被血河破坏的七七八八，房屋、高楼都已经倒塌，绿化带以及花坛之类的也已经化为乌有。
    那些个小镇上的尸体已经被血河腐蚀的只剩下了森森的白骨，放眼望去到处都是。
    这些都不是洛鸢想要找的。
    忽然，洛鸢感受到了一股若有若无的气息，脚下一停，转过身去，朝着山上的一处小别墅看去。
    那小别墅位于小镇附近山地的半山腰，是一处风景秀丽的地带，被开发商开发成了别墅群，一看就知道是富人才能居住的地方。
    就是那里。
    洛鸢身形急闪，如一道流光，在枯死的树枝上连续闪了几下，落下的时候，就已经到了那气息所在的地方。
    是半山腰一处被开辟成高尔夫球场的开阔场地，就在那已经枯死的草地上，洛鸢发现了几处闪烁着幽然的光芒。
    那气息就是从那里传来的，与血河里的气息几乎一模一样。
    洛鸢走了过去，弯下腰蹲下，发现那是一块碎片，看上去应该是一颗珠子的，她伸手过去打算捡起来。
    突然，异变骤然发生，在手指还没有触摸的时候，那碎片上冒出了大量的黑雾，凝聚成了一个个狰狞的妖魔，嘶吼着朝着洛鸢袭来。
    洛鸢冷笑一声，眸子里闪过一丝寒芒。
    找死！
    她抬手一挥，指尖的天魔功骤然发动，配合着天魔力场，出现了一个黝黑的黑洞。
    那半空中的妖魔身形扭曲，惨叫一声，还没等逃跑的，就魂飞魄散消弭于无形。
    那是附着在碎片上的妖魔。
    没有了妖魔的干扰，洛鸢把碎片捡了起来，那是晶体状的东西，通体是黝黑的，隐隐的泛着红光，透着不祥的气息。
    从那破损的光滑截面上，能看到蠢蠢欲动妖魔的影像，甚至能够听到凄厉的惨叫声与低沉的嘶吼声，好像从地狱而来的声音。
    不是凡品。
    洛鸢一看就知道这是类似于法器的东西。
    不然也不会弄出血河那么大的阵仗来，要不是她有和氏璧护体，说不定还真不好办。
    她现在不由的想起了小雅宝贝，要不是她，那自己还真的就麻烦了。
    洛鸢向四周瞥了一眼，忽然发现了什么，目光又移回来，落在了附近一处岩石旁边的尸首上。
    这尸首就只剩下了一副骨头架子，还保持着临死之前的样子，嘴巴张着，双臂前伸，好似是在挣扎。
    骷髅相对完好，也很新，没有风化的迹象，是最近不久才死的，很有可能就在刚才。
    是他。
    洛鸢认了出来。
    就算是她不认识这人，但是尸体上的气息是不会错的。
    他就是袭击自己的人。
    不过，洛鸢并不觉得他就是罪魁祸首，因为他死的太容易了，几乎是在瞬间就被自己的天魔功给吸死了。
    也就是说，这人很有可能只是拿着这个法器来对付自己，但本身的实力有限，起码还达不到跟自己正面对抗的程度。
    也就是说，罪魁祸首另有其人。
    “咔嚓——！”
    一声轻响，洛鸢把碎片捏成了粉末，升腾起一股黑烟，幻化出妖魔鬼怪的影子，凄厉的惨叫一声，消散了。
    而灵气则被洛鸢的古书吸收了。
    很好。
    洛鸢深邃的眸子里闪烁着冰冷的光芒，浑身上下冒着彻骨的寒气。
    既然想来对付自己，那么就别怪自己不客气了。
    她已经生气了。
    以牙还牙，加倍奉还。
    是洛鸢的信条！
    不过，在现场洛鸢除了那具尸体之外，还发现另外的一双脚印。
    脚印的大小比较小，也不深，说明是一个女人。
    同时，脚印的痕迹比较新鲜。
    也就是说，是与那具尸体是一同来的，但是在最后关头的时候逃走了。
    那就更印证了洛鸢的想法，那几个人，是团伙作案，而在背后，肯定有幕后黑手。
    洛鸢回去，找到韩小艺三人，在稍事休息之后，便踏上了征途。
    对于那些对付她的人，洛鸢并不惧怕，相反的，她甚至还想跟那些人算账，她可是一个睚眦必报的人。
    但是韩小艺三人洛鸢不能不考虑。
    自己有信心杀掉那些人，也有信心全身而退，可她们三人，就会陷入到危险之中，洛鸢要先把她们安置好才行。

    小镇上的血河已经消失无踪，它本来就是以精血幻化而成的东西，珠子被捏碎了，血河自然也就消散了，更何况其中大部分都被洛鸢吸收了。
    一路上，洛鸢等人加快了脚步，在传授给董蓉、韩小艺她们冰心诀之后，她们的精神状态明显要好了许多，显然是冰心诀起了作用。
    洛鸢在行进了几十公里之后，就走出了荒郊野岭，踏上了省道。
    就相比于之前鸟不拉屎的穷山僻壤，省道的沿途有一些小的村镇，都是受到公路带动经济的影响而兴起的。
    只是，那些繁荣的小镇，现在已经变成了死镇。
    小镇的建筑物都相对比较完好，无论是二层的小楼，公路两旁的店铺，长途司机喜欢歇脚的小饭店、小旅馆，都还维持着之前的样子。
    只是，里面的人都死了。
    董蓉她们看着公路上横七竖八的干瘪尸体，都已经开始发臭，腐烂，有时候还能看到变异了的野兽在啃食着尸体。
    那些野兽跟狗十分相似，或者说就是狗变成的，有着尖牙利爪，身上遍布脓疮、还长着一个个的瘤子，密密麻麻的。
    仔细一看，这哪里是什么瘤子，是寄生虫！
    跟蜱虫非常的相似，圆圆的，里面都是脓液，放眼看去遍布全身，只是看一眼就令人头皮发麻。
    她们脸色微变，胃里翻江倒海，连忙用手帕捂住了鼻子。
    她们倒不是没见过尸体，只是烂成一坨的，身体膨胀跟球似的、肠穿肚烂、跟烂肉的尸体，她们很少见。
    那视觉的冲击力，就连洛鸢都皱眉。
    “吼——！”
    那些变异的野狗似乎发现了她们，纷纷放下了尸体，转过身来，一步步的朝着她们围了上来，龇牙咧嘴，低吼着，嘴里流着口水。
    这些野狗之前是家养的，在灾难降临之后，这些野狗被鬼气污染了，变成了怪物，他们的主人，很有可能已经被它们吃了。
    “吼——！”
    当头的野狗终于忍耐不住，嘶吼一声，两腿一蹬，便朝着洛鸢等人扑了上来。
    其他的狗见状也跟着一起扑了上来。
    突然，一道火焰凭空出现，瞬间变成了烈焰的巨浪，铺天盖地的朝着那些变异野狗扑了过去。
    那些野狗猝不及防，顿时被火焰包裹在了里面，此时想逃已经晚了，伴随着阵阵的哀鸣，被烈焰烧成了灰烬。
    洛鸢收回了手。
    是烈焰刀。
    这本是一个低武世界的武功，但是在洛鸢境界提升了之后，就算是 低武世界的武功，也可以发挥出巨大的威力。
    对付这些野狗是杀鸡用宰牛刀。
    董蓉等人的脸色这才稍微好了一点，刚才那些野狗实在是太恶心了。
    入夜，洛鸢找到了一个小镇。
    这个小镇上的尸体并不多，看来在灾难爆发的时候，小镇上的居民已经逃离了。
    洛鸢忽然想起之前在省道上的那些尸体，恐怕就是这个小镇上居民的。
    不过，对于洛鸢来说，这倒是一个比较好的歇脚地方。
    尽管这小镇上可能有厉鬼之类的，但相比于荒郊野岭，洛鸢更喜欢在这里，毕竟起码有个床不是？
    韩小艺她们也算是打过仗的人了，自然也不会再害怕那些个厉鬼。
    洛鸢这么想着，大手一挥，就决定住这里了。
    找到了一处两层的小楼，这里看上去荒废有一段时间了，大门上锁着碗口粗的锁链子，只是经过了风化之后，大门锈迹斑斑，墙壁上也是斑驳的痕迹。
    不过相较于其他凌乱的几乎要倒塌的房屋来说，这里已经算是不错的了。
    洛鸢嘱咐了她们一下，让她们查看一下周围，看看有没有厉鬼之类的，在外面不得不防，尤其是在小镇这种曾经人多的地方，更容易滋生鬼怪。
    董蓉的元神受创，还没有完全好，有些没精神，洛鸢就让她先整理一下房间。
    说是整理房间，也没有什么好整理的，这个小楼貌似是婚房，里面的东西都很新，就只是落了点灰尘。
    实际上洛鸢想让她休息一会。
    只是她还没有看到的是，董蓉的表情先是愕然，随后有点异样。
    “对了，”洛鸢前脚刚想走的，忽然想起来一件事情，转过身来，“晚上记得来我那里一趟。”
    董蓉的身体素质不如韩小艺和柯雨筠，说白了就是天赋上略有些欠缺，大概是因为年龄比她俩要长两岁，经脉闭塞，骨骼也成型了，想要练武就要用更多的时间。
    洛鸢想着先帮董蓉拓宽一下经脉，再注入一些内力，帮其打通穴道，这样一来，再修炼的话就会事半功倍。
    “啊？”
    董蓉张嘴“啊”了一声，有几分目瞪口呆。
    洛鸢此时已经走出了房间。
    她还有其他的事情要做。
    在巡查了一下小镇的周围，发现这不是一个小镇，而是一个村庄，规模很小，也就是只有几百户的样子。
    在村庄里洛鸢没有发现有鬼怪在，还找到了一些放在地窖里的包谷，这些都是没有脱壳的大米，虽然吃起来麻烦，但是耐保存，庄稼地里都喜欢存一点做过冬应急的粮食。
    另外一个，洛鸢感觉到了自己的异样，不知道怎么，自己的脑海里总是浮现出那些不健康的片段。
    就跟洛鸢上初中，身处青春期发育过快，荷尔蒙分泌旺盛的时候，整天总想着女人那种胡思乱想一样。
    让洛鸢有点无处释放的感觉。
    好在，这种感觉只是一闪而逝，并没有持续太久的时间，不然的话，洛鸢只能自己用手解决了。
    反正这种事情，她也不是没有经历过，虽然那个时候是男人的时候，可要是女人的话，大概也差不多吧？
    说起来，洛鸢除了最初自摸过几次，现在很长时间都没有正视自我了，要不是时间太紧张，事情太多，洛鸢还真想多来几次。
    这么好的身体不利用一下，也太浪费了。
    回到村庄的二层小楼，洛鸢看到有两个身影在院子槐树的后面，就知道是韩小艺她们，见到洛鸢，她们也是长松了一口气。    洛鸢的储存粮食已经差不多吃完了，剩下的还有一些压缩饼干，也没有多少了，洛鸢打算当做应急粮食，以免在身处困境的时候连饭都吃不上。
    所以晚上就简单了许多。
    吃的是包谷，也就是玉米粒，还有就是脱壳的大米，用锅子煮上一锅子粥，勉强凑合一顿。
    只是可惜一点调味料也没有，吃起来索然无味，洛鸢只是吃了一碗，就吃不下了。
    韩小艺她们倒是吃的津津有味。
    她们之前在遇险的时候，饿了好几天，没吃东西，现在对她们而言，有的吃就很不错了。
    其间还有一个小插曲，那就是这些粮食其实是被污染的，上面染上了瘴气，也就是鬼气，按道理来说是不能吃的，吃了不仅是会吃坏肚子，甚至会吃死人。
    从上面若隐若现冒着的黑烟儿就可以看的出来。
    好在洛鸢有不死印法，把那些鬼气清除掉了，不然她们可就真的没饭吃了。
    在吃完饭之后，洛鸢在附近的河里稍微洗漱了一下，便回房间打算休息，最近遇到的波折挺多，路上也是风餐露宿，没有好好休息一下。
    现在算是能好好睡一觉了。
    可她刚走进了房间，就觉察到了不对劲。
    床上有什么东西。
    洛鸢的脚步放缓，警惕了起来，目光死死的盯着床上，暗中的右手凝聚出了三分归元气，引而不发，一旦发现有异动，就能立即发动攻击。
    这是长久以来在外面养成的习惯。
    但令洛鸢稍微觉得疑惑的是，周围似乎并没有感受到煞气，也没有厉鬼的存在，若是有的话，房间里会冷一些才对。
    而且，她也没有感受到有危险的存在。
    若是平时，她也不会如此的戒备，不过在经历了血河之后，洛鸢也不敢大意了，吃一堑长一智，谁知道这世界上还有什么未知的东西。
    要是遇到事情都按照常理来推算而对怪异的事情置之不理，那不叫自信，叫狂妄，什么时候死的都不知道。
    洛鸢放缓脚步，一步步的走进去，手心凝聚的光球也越来越凝结，一边用眼睛的余光观察着周围，随时注意可能出现的偷袭。
    毕竟妖魔鬼怪可不会跟你讲武德的。
    突然，洛鸢一步上前，伸手一把抓住被子的一角，猛地一拽，同时另外一只手就要发动攻击。
    可眼前的一幕，却让洛鸢怔住了。
    在眼前出现的，并不是什么妖魔鬼怪，也不是什么狰狞的厉鬼，而是一具奶白色的胴体。
    她身上不着寸缕，不，只有蕾丝边的镂空内裤，上半身什么都没穿，只是用胳膊遮掩着。
    由于对方是侧躺着，并不能看到全貌，但从侧面还是可以看到那肋下被挤扁了的侧乳，隐约的可以看到那与洁白肌肤不一样的红晕。
    长长的柔顺秀发，还有些湿润，明显是刚洗过澡不久，而透过那发梢下的脸颊，洛鸢认了出来。
    “蓉姐？”
    洛鸢错愕不已，“怎么是你？”
    她还以为是有什么东西，可怎么也不会想到，在床上的并不是别人，而是董蓉。
    董蓉背着身，也看不清楚她的表情，只是微微的点了点头。
    从洛鸢的角度，可以看到她光滑的背，还有那挺翘的翘臀，如一轮半月，清冷的月光自半开的窗扉映照进来，撒在白皙的肌肤上，泛着着圆润的泽光。
    “你……”
    洛鸢刚想要问她怎么来自己房间的，看到那白皙的侧乳，忽然想了起来，那天晚上，那模糊不清的记忆浮出水面。
    那记忆如阴天的一道闪电，划破了重重迷雾的阴霾。
    原来是她！
    洛鸢愕然不已。
    她怎么也不会想到，会发生那样的事情，而发生的对象，是董蓉。
    此时，洛鸢明白了过来，也明白董蓉为什么会半夜里来这里了。
    她之前让董蓉收拾房间，又让她来自己这里传授武功，八成是让她误会了，难怪董蓉当时的表情有些怪异。
    这下可伤脑筋了。
    洛鸢觉得脑袋隐隐的有些头痛。
    事发突然，她都完全没有预料。
    她总不能说，是你误会了，她其实没有想跟你做那种事情。
    要是这话说出来，那可就把董蓉给得罪大了。
    洛鸢走上前去，伸手搭在她的肩膀上，说道：“其实，那个……”
    她刚触碰到董蓉的肩头，发现冰凉异常，就跟一块冰块似的，洛鸢也不由的打了个冷战。
    她忽然觉得不太对劲，把董蓉的肩膀扳过来，胳膊从身上滑落，露出了胸前的山峰，饱满而丰盈，一只手是肯定抓不过来。
    本来，从外面看就已经很大了，没想到在脱下衣服来比外面看的还要大。
    不过，此时的洛鸢没有功夫理会这个，只见董蓉脸色苍白，双眸紧闭，神色变幻着，似乎是在承受着什么。
    天魔入侵！
    洛鸢脸色一变。
    与此同时，就在无边无尽的意识之海之中，是一处别墅，那里建造的很漂亮，算不上有多么奢华，可是很简约优雅，无论是构造还是格局，一眼就能看的出是大设计师设计出来的。
    就在那别墅的一个主卧室内，有一个大床，在那大床之上，躺着一个少女，隐约可见的正是董蓉。
    在那房间之外，是一个一丝不挂的妖冶女子，她长得姿色不俗，容貌上不一定有多么的美丽，却有一股子撩人的魅惑味道，配合着前凸后翘的身体，令人看一眼就不会忘记。
    只是那女子脸上的那股阴狠的表情，却破坏了这一份妖媚。
    “贱人，竟然敢害我，拿我当挡箭牌自己跑了，别让我逮到你，不然把你挫骨扬灰，永世不得超生！”
    说话的嗓音尖锐，透露着浓浓的怨气。
    她就是之前那个拿着吸魂珠害洛鸢的黑袍人！
    她之前的男人的模样，只不过是伪装的罢了，真实的身份，是女人。
    她在被洛鸢的天魔功吸死了之后，身体香消玉殒，但是元神还在，让她用秘法苟且存活了下来。
    但是，她不甘心就这么死。
    她要报仇！    “哼哼。”
    那妖娆的女子看了一眼周围，冷冷的笑着，眸子里透出几分讥诮。
    “这就是你最为重视的记忆，真是幼稚的可爱，也不知道是怎么活下来的。还学什么鬼招数，以为就凭着那凡夫俗子的法术，就可以挡得住我吗？”
    那女子走到了房间内，看到了那在床上的董蓉，居高临下，高傲之中透着几分对于凡人的蔑视。
    “就让我把这里给毁灭掉，撕掉你最为重要的东西，看你还能装到什么时候，到那时，那个人，也不可能眼睁睁的看你死。到那时……”
    妖冶女子的眸子里升腾起一片欲念的火焰，抬手一挥，粉红色的半透明烈焰凭空出现在房间的周围，不管是梳妆台，还是书桌、书架，就连大床上也燃起了火焰。
    起初只是一小点的火焰，在冰冷的房间内，如浇上了滚油似的，一眨眼的功夫就烧成了一大片，如燎原的烈火，片刻之内，就把房间烧起了大火。
    这粉红火焰炽烈火热，却没有寻常火焰毁灭的气息，而是散发着勃勃生机，火苗隐约化成男女的形态，艳冶的互相交合，发出阵阵的轻吟。
    这是本我之火，是还原本我的意思，不烧实物，转破心神。
    只要内心里有了破绽，不管是再怎么微小，也会如被蚂蚁蛀了的河堤，溃于蚁穴。
    在烈火之中，还在酣睡的董蓉脸上开始出现挣扎之色，好像被什么痛苦所控制住了，房间里的东西烧的更火热了，而她的头上沁出了细密的汗水，身上也是如此。
    才短短十几秒钟的功夫，董蓉身上的半透明睡衣就被那汗水浸湿成了透明的了，露出了前凸后翘的胴体，完美的曲线也暴露无遗，跟没穿也没什么区别了。
    “还在反抗么？”
    那妖冶的魔女嘴角噙着冷笑，眼里透着讥诮，好似看到了什么可笑的事情，“看你外表上落落大方，端庄秀丽，想不到，内地里也是一个淫乱的女人。只是，你觉得克制情欲就可以了么？”
    “情欲相合，方能繁衍万物，使这天地间充满生机，不然又哪来的万物。这便是天道，可怜偏有人要逆天而行，不过是自取灭亡。”
    也不知道是不是董蓉听到了那魔女的话，脸上挣扎的神色更浓了，就连身体也在扭动，似乎是在想挣脱这束缚的梦魇。
    那魔女抬腿一脚，那珠圆玉润的漂亮玉足踩在了董蓉的脸上，嘲讽的说道：“本我之火，即便是分神期的修士也抵抗不了，就凭你？”
    “好好享受吧，这就是你最后的时间了，嘻嘻嘻……”
    与此同时，在洛鸢怀里的董蓉突然睁开了眼睛，从那淡无颜色的薄唇中发出一声荡人心魄的轻吟。
    此时董蓉身上的衣裳已经除去，就只剩下了一条镂空的蕾丝边内裤，那一丝不挂的雪白胴体紧紧的贴在洛鸢的身上，两条胳膊搂着洛鸢的手臂，挺拔如峰的椒乳在洛鸢的身上开始不自觉的磨蹭，好似这样才能减轻一点痛苦。
    只是，此时的洛鸢根本体会不到任何的诱惑，反倒是吃了一惊。
    被天魔入侵，那可是严重的事情。
    要知道天魔入侵的是人的元神，人的元神是最为重要的，要是元神受创，哪怕是身体安然无恙也会遭受重创。
    董蓉的实力在三姐妹里是最弱的，元神也是如此，加上元神很脆弱，洛鸢没有把办法直接营救，万一弄不到就很容易伤到她。
    那个时候，才是真正的麻烦。
    不过，此时也只能死马当活马医了。
    要是再不救，恐怕用不了多久，董蓉的元神就会被破坏掉。
    洛鸢一边把内力渡入董蓉的体内，一边用如来神掌来化解董蓉体内的煞气，只是收效甚微。
    董蓉身体仿佛融化成了水，藕白色的双臂加上两条修长的大腿，如蛇缠绕在洛鸢的身上，缠得紧紧的，雪白的娇躯上染上一层潮红，檀口中发出难耐的轻吟。
    没有效果！
    洛鸢意识到了事情的严重性。
    她之前就遇到过类似的情况，那时候也很危机，好在她有古书，在学习了新武功之后才勉强脱困。
    现在董蓉可没有古书这样的外挂，要是抵抗，也只能是她自己。
    只是她现在的状况，一看就知道早就已经沦陷了。
    董蓉的精神已经完全沉溺在了情欲的烈焰炙烤之中，元神已经错乱，完全依靠着身体的本能来动作。
    她紧紧的贴在洛鸢的身上，被她身上的气息锁吸引，本能的求欢索爱，不断的用身体来摩擦着她的身体，好像以此来求得回应，她现在跟求欢也没什么区别了。
    “醒醒，醒醒！”
    洛鸢分开她的身体，迷人的胴体尽显于眼前，雪白的肌肤犹如雪一样，论起肌肤，她可以说是洛鸢除了自己之外见过最好的。
    “不要！”董蓉发出一声难耐的轻吟，一只手用力的揉搓着酥胸，另外一只手则在本能的驱使之下向下伸去。
    她现在迫切的想要找到一个发泄的出口，以此才能好受一些。
    不得已，洛鸢伸手捉住了她的手腕，按在了床上，让她无法动弹，而董蓉不安的扭动着妖娆的身体，俏脸上满是痛苦的哀求。
    实在不行，就只能先打晕她了。
    洛鸢伸出了手，一手刀下去，就打算把董蓉打晕。
    “要是你这么做的话，她就永远醒不过来了。”
    突然，一个陌生女子的声音突兀的从洛鸢的耳畔响起，洛鸢猛地回过头去，却没有看到人影。
    “不要白费力气了，你找不到我的，我在她的心里。”
    那嗓音妖媚，就跟蜂蜜一样的甘甜，却又跟毒药一样的危险，令人不由自主的想要亲近。
    洛鸢却是脸色一沉，冷然说道：“天魔？”
    “答对了，”那妖娆的声音再度响起，“咯咯”的笑着，说道，“怎么，想要救她吗？”
    洛鸢眸子里闪动着冷光，声音如寒风一样的凌厉。
    “不想死的话，滚出去！”
    她现在是真生气了。
    要是对付她，洛鸢还不会这么火大，要是对付自己身边的人，那就不能饶恕。
    “啧啧，你是在威胁我吗？”

    天魔女的话语里充满了挑逗。
    “看来，这个人对你很重要呢。不过也是，她的记忆里，还有与你媾和的片段，那么清晰，想来，她对你很痴迷呢。要不要，让你看一下她的元神？”
    说完嘻嘻的一笑。
    周围的景色骤然突变，在一阵光怪陆离之后，场景定格在了一个房间里。
    这是一个卧室，装饰的富丽堂皇，有着欧式的风格，梳妆台、摆设、家具以及油画吊灯、壁炉等一应俱全，在最中间的是一张两三米的大床尤为显眼。
    雪白的鹅绒被铺在上面，两旁是精美的台灯和床头柜，以及那在架子上的衣服，显得是那么的熟悉。
    是之前住过的别墅。
    洛鸢一眼就看了出来。
    果然是这样！
    如果说洛鸢之前还只是猜测的话，那么现在就印证了她的想法。
    “她现在已经是我的奴隶了，就算是你赶，也赶不走，”那天魔女嘻嘻的笑着说着，口吻里带着几分调侃，“不要妄想把她打晕，她的小命，现在在我的手里，要是想捏死她，易如反掌。”
    洛鸢立即明白了过来。
    “你的目标，是我？”
    那天魔女的眼睛里透出几分怨毒，脸上的笑容却愈加灿烂了起来，说道：“没错，像你这样的滋补佳品，又有谁会拒绝呢？”
    说着她舔了一下猩红色的舌头，眼睛里多了几分贪婪。
    “说起来，要不是你不知道从哪里学来的魔功，那女人也不会那么容易让我得手，这都还要感谢你呢。”
    “魔功？”
    洛鸢眉梢微微向上一挑。
    “没错，”天魔女勾起嘴角的弧度，说道，“魔功天然的吸引魔物，更别说没有什么抵抗力的人类了，再加上你独特的体质，就连我都忍不住想要你了。”
    原来，洛鸢学的天魔功，也带着几分邪性，尽管这与这个世界的妖魔大相径庭，可本质上却是有相同之处。
    之前洛鸢感受到身体内燥热，可能就是因为这个的原因。
    洛鸢冷笑道：“目标是我？那好，那我就让你进来，换你放了她。”
    尽管对方是她从来没有对付过的天魔，之前的大多都是一些小喽啰，可洛鸢未必就没有把握。
    她的底气，就是那古书。
    “这位美女，想要骗我，可没那么容易，”
    天魔女一眼就看穿了洛鸢的念头，盈盈一笑，带着几分嘲讽，说道，“你觉得，咱会放过已经成为奴隶的这女人，再去费力气吗？”
    她虽然没有看到吸魂珠是怎么碎的，但看洛鸢安然无恙来看，肯定就是她干的，这就让天魔女对洛鸢有些忌惮。
    毕竟吸魂珠，可是珍贵的法器，那召唤出的血河，就连分神境的高手也不一定能完全抵抗的了。
    “那你要怎么样？”
    洛鸢眉头皱起，目光不善，内心已经是杀心四起。
    这对于她来说，只是缓兵之计，等到董蓉安全了，她第一个就宰了这个天魔。
    现在董蓉的状况不容乐观，相比刚才，身体更热了，滚烫滚烫的，都有些烫手了，醉红的潮红在雪白的肌肤上蔓延，呼出的气息都带了几分燥热，口中的轻吟声音也更大了。
    要是继续下去，都不用天魔出手，董蓉自己就会力竭而死。
    “不要担心，我不会对你怎么样的，”天魔女嘴角勾勒出了一丝弧度，眼睛里闪烁着异芒，“这女人的姿色倒是不错，可以说是万里挑一，如今一丝不挂的躺在这里，向你哀求，你不觉得，应该做点什么么？”
    洛鸢说道：“你什么意思？”
    “没什么意思，”天魔女歪着头，妖媚的脸上浮现出一抹轻浮的笑容，嘴唇轻启，“我只想要，让你上了她。”
    上，这个词是非常粗鄙的字，一般来说，很少人会当人面说这字，可这个字在她说来，却没有粗鄙的味道，相反的，反而多了几分销魂蚀骨。
    就算是洛鸢身经百战，听到这句话也是一呆。
    “你说什么？”
    天魔女说道：“我要你发泄你的欲望，好好的尝尝这个女人，待到你水融交合的时候，我就趁机钻到你的心里，这样一来，就她就可以得救了。”
    说这话的时候她的眼睛里透出几分阴狠。
    她后面还有几句话没说，那就是那个时候，是人的元神最为松懈的时候，也是防御力最弱的时候，一旦被外魔入侵，后果不堪设想，轻则元神遭到重创，重则直接变成他人的傀儡。
    她这一招，不可谓不毒。
    放屁！
    洛鸢自然知道她的伎俩，只要是被入侵，她就危险了。
    天魔女的话仿佛像是蜜糖一样的甘甜，充满了诱惑力。
    “怎么样，想不想要试一试？就算是输了，也能救了她。”
    对于天魔来说，是男是女，都没有什么关系，情欲也并不只是在男女之间才会有。
    洛鸢没有回答天魔女的问题，反倒是问了另外一个问题。
    “是谁来让你来杀我的？不要跟我说碰巧。”
    她早就猜到这天魔女是来杀她的，只是洛鸢还不知道她背后的人是谁。
    被人盯上，总归是一件很难受的事情。
    为了不被盯上，一劳永逸的办法就是把盯的人干掉。
    天魔女脸颊上绽放出了笑容，说道：“说什么呢，这位美女，不要转移话题，也别想用这样的话来拖延时间。”
    她一眼就看穿了洛鸢的念头。
    “留给你的时间可不多了，难道你想让她把神念烧尽，再悄悄收了她的身体来享用吗？嘻嘻，好狡猾。”
    天魔女掩嘴的嬉笑，眼神里却带着几分嘲讽，心中则是想要是洛鸢不上钩该怎么办。
    要知道，那人把吸魂珠都给打碎了，别说是现在仅剩下元神的她了，就算是真身还在，那也不会是对方的对手。
    但是，只要是能进入到对方的元神里，那就是她的战场，她就有把握把对方的身体夺舍掉。
    那具身体，她早就垂涎已久了。
    这可比纯阴之体珍稀百倍，要是得到了这身体，不仅可以在短时间内恢复法力，甚至还能更增进一步。    此时的董蓉情况不妙，眉头紧锁，额头上全是沁出的汗珠，胴体上则是妖艳的不自然的潮红，一条溪流沿着白皙的长腿潺潺流下，染湿了身下的鹅绒被。
    洛鸢知道天魔女说的没错，要是继续下去，恐怕董蓉就真的万劫不复了。
    “好，我答应你。”
    洛鸢终究还是答应了下来。
    当然，她也不是盲目的救人，那样非但救不到人，反而还会把自己搭上去，洛鸢可不是一个没有考虑好后果就匆忙上线的人。
    天魔女嘴角浮现出了一丝得逞的笑容，不过她紧接着又警告洛鸢。
    “不要以为你能骗的了我，若是没有动情欲，诓骗我的话，那这个女人就别怪我心狠手辣了。”
    洛鸢话也没说，只是淡淡的哼了一声，抱起了在床上扭动着身体的董蓉。
    她并非是没有感觉。
    即便是变成了女人，可是感官依然还在，也能够享受到在男身时候的快乐，只是那种感觉跟女身的时候不太一样。
    说起来，情欲这种东西，就是身体分泌的荷尔蒙的作用，舒爽的感觉，也只是大脑分泌的多巴胺。
    是那种物质驱使着人去做快乐的事情，不管是男女都有。
    只是，女性在交合的时候，分泌的多巴胺要更多，甚至是男性的两倍。
    也就是说，洛鸢现在受到的刺激也越强烈。
    洛鸢也不是禁欲系的，自然也是有七情六欲，在放松了对精神的控制之后，肉身上强烈的欲火便升腾了起来。
    “啊……”
    一声夹杂着痛楚和极度的快慰的娇吟在床上响起……
    董蓉的动作很笨拙，她紧紧的缠着洛鸢，就跟个树袋熊似的，洛鸢则积极的回应着，慢慢的，温度便逐渐升温，越来越高，仿佛置身于一个高温的熔炉里一样。
    藏在董蓉体内的天魔女悄悄的观望着，她暗自惊讶从洛鸢身体中传来的感觉，那是一种销魂蚀骨的快感，竟比常人要强烈的多，如潮水一般。
    果然是绝佳的炉鼎！
    天魔女眼睛大亮。
    要是能夺舍了这具躯体，自己的法力和境界定然能突飞猛进，就算是到了塑魂境，不，就连分神境也是轻而易举的事情。
    舔了舔殷红的舌头，她已经急不可耐了，迫不及待的想要得到洛鸢的肉体。
    不过，她并没有轻举妄动，而是耐心的等待着。
    只有在欲望达到了极致的时候，元神的戒备才会放到最低，这是无法欺骗到她的，那个时候，洛鸢就会完全落入她的掌握，再也无法逃脱。
    洛鸢此时只觉得体内的那股冲动渐渐的失去了控制，脑海里一片空白，道德、理性以及逻辑都失去了价值。
    就好像是那些正在发育期被荷尔蒙冲昏了头脑的未成年人，就连最低的警惕性也渐渐丧失，对于天魔女的威胁也放松了戒备。
    防御就跟决堤的河堤一样土崩瓦解，脑海里唯一的念头，就是纵情玩弄怀里的没人。
    此时的董蓉也非常的配合，舒展了身体，挺拔的匈部微微挺起，好让洛鸢的手能够更加容易的掌握。
    洛鸢低头噙住了董蓉的红唇，董蓉立刻热情的迎合。
    此时，她们已经完全丧失了理智，成为了只为了寻找极乐而纵情放纵的俘虏。
    时机已到！
    天魔女见洛鸢的双目已经被欲望的血色所占据，立即知道机会来了，便毫不犹豫，从董蓉的体内飞出，闯进了洛鸢的身体内。
    “现在，你是我的了！”
    颇有些暧昧的话语，如甘甜的蜜饯，此刻却没有一点的甜言蜜意，透露着的，是刻骨的怨毒，她非要把洛鸢的元神完全摧毁。
    那样，这具躯体，就是她的了！
    此时，董蓉几乎被烧毁掉的神智终于有了一丝清醒，也不知道是否是被天魔女操控的缘故，她之前的举动记得一清二楚，面对眼前的场景，她也没办法维持住平时的模样了。
    熟悉而陌生的火焰在体内燃烧，她还在自己的身上激烈的动作着，那双手 毫不客气的玩弄着她的胴体，让她感到一丝痛楚的同时却更加的快慰。
    就跟那天晚上一样。
    那天晚上，也跟现在相仿，都是在失去了理智的情况下做出的动作，她自认是一个洁身自好的人，也从来没有什么不良嗜好。
    她是一个大家族的大小姐，家风严厉，家教管的很严格，一切被认为是有辱门风的事情，一律都在严禁的范围之内。
    不抽烟、不喝酒、不晚归、不浓妆艳抹也不能做出不合时宜的举动，一切都被限制的死死的。
    就连她的朋友，也都是经过了仔细筛选，周围的人，也都是按照预先的布置来安排的。
    这就像是一个枷锁，把她困在了里面。
    但是，人的本性是没办法限制住的，越是限制，就越是好奇，就越是想去做，堵不如疏就是这个道理。
    于是，董蓉的性格出现了分裂，一边是温婉的大小姐，另外一面，则是想要叛逆的青春期少女，渴望一切放纵的事情，只是在平时，这个念头被深深埋藏在了心底。
    在灾难爆发了之后，没有了家族的束缚，也没有了那些讨厌的人，她终于可以做自己想做的事情了。
    只是，对于曾经的习惯不是一时半会就能改掉的，而此时，在这个巧合的档口，刚好成为了她释放的发泄口。
    于是，曾经的那些个不满，那些个被压制起来的情绪，便以十倍百倍的爆发了出来。
    而此时洛鸢的元神则遭受到了前所未有的巨大威胁，在放弃了抵抗之后，元神的堤坝便一面倒的溃散，整个元神赤裸裸的在人的面前。
    只要天魔女愿意，她就可以像是控制普通人那样轻而易举的控制洛鸢。
    大局已定了。
    天魔女提着的心终于放松了下来，同时心中也涌起了一股不可遏制的兴奋，这具身体，终于属于她了。
    在洛鸢的心海之中，天魔女发现了无数的典籍，那些名为武功的招式，是她从来没有见过的，那排山倒海的威力，就连见多识广的她也是瞠目结舌。    就算是天魔女看不太懂这些，也知道这些功法的威力，这正是她梦寐以求的东西啊！
    只要是有了这些东西，那自己就可以成为更加强大的天魔了！
    天魔女妖媚的脸上露出了狰狞的表情，她转身，就继续朝着心海里掠去，她现在要做的，就是把洛鸢的元神彻底打散！
    然而，就在那心海的尽头，从那无边的海洋里突然出现了一个顶天立地的巨大人影，用冷寂深邃的眸子睨视着脚下的天魔女，好似在俯视脚下的蝼蚁一般。
    天魔女大惊失色，向后倒退了几步，娇媚的脸颊顿时煞白。
    一股彻骨的凉意从脚底升起，沿着背脊一路向上，扩散到全身，她忍不住打了个冷战。
    这是什么东西？
    那沉重的压力，几乎压得她喘不过气来，在那股威慑力之下，天魔女甚至连动都动弹不得，心里充满了恐惧。
    那是只有在面对天敌的时候，才会有的感觉！
    不对！
    情况不对！
    之前还想着把洛鸢生吞活剥的天魔女此时却头也不回的转身就逃，连一点的犹豫都没有。
    这不是她能对付的人！
    在看到那巨人的一刹那，她的本能已经告诉了她，眼前的这个人绝对不好惹。
    危险！
    绝对的危险！
    就连她身上的每一根毫毛都在发出警报。
    她现在已经完全不想什么夺舍了，也不想占据这具身体，她现在想要做的，就是远远的离开这里。
    然而，那巨大的身影伸出了双手，跟打蚊子似的拍了过来，天魔女大惊失色，连忙卷起全身的情欲怒焰烧了过去。
    可是，那无往不利，可以令人元神崩溃的精神火焰，烧在那巨大的身影上一点作用也没有，就跟投入了深渊，荡不起一点的波澜。
    “啪——！”
    一声清脆的响声。
    还没有来得及逃走的天魔女被两巴掌拍在了一起。
    尖叫的声音戛然而止。
    或许，她怎么也没有想到，自己会以这样的方式死，就跟拍死一只蚊子一样。
    洛鸢赤红的眸子里出现了一丝亮光，在天魔女死去之后，缠绕着她的情欲之火烟消云散，神智也随之恢复了清醒。
    “好险……”
    洛鸢松了一口气。
    其实，这是她的一步险棋，把天魔女引到自己的神识之海，在里面利用如来神掌的心法来剿灭。
    只是不知道怎么了，在神识之海里出现的，并不是煌煌如大日的如来佛祖，而是一个看起来黑暗又幽深的巨像。
    这明显不对劲。
    如来佛祖跟那黑色的人影相差太大了，要是说佛祖是代表着光明的话，那黑色的人影更像是黑暗的深渊。
    那森森的寒意，就连洛鸢自己也有些发凉。
    难道是，天魔功？
    洛鸢想到了这么个念头。
    似乎并不是不可能的事情，只是，它又是怎么自己出现在里面的？
    然而，此时的洛鸢却来不及多想了，体内的欲火还在熊熊燃烧，不，比之前更加强烈了，而跟她纠缠在一起的董蓉也是一样，比之前更加的热切了。
    堵不如疏，大禹治水，以此来治理水患，而欲火也是相同的道理，若是克制欲望，灭掉七情六欲，非但不能救自己，反而会反受其害。
    事已至此，就算是停下来也只是毫无意义的矫情罢了。
    洛鸢索性就放开了，俯身下去，伸手握住了董蓉的饱满，另外一只手则顺着修长的腿一路上向上，肌肤上的水渍已经变得冰凉，可在这种情况下，气氛反而更加的火热。
    董蓉虽然不像是刚才那样激烈的迎合，也没有拒绝，只是紧紧的闭上了眼睛，压抑着喉咙里呼之欲出的声音。
    随着一声高亢的长吟，在彼此都近乎清醒的状态下，完成了最后的阶段。
    良久，两人分开。
    洛鸢拿起衣服穿上，感叹了呼出了一口气。
    这还真是乱七八糟的。
    董蓉没有说话，沉默的拿起在床边的衣裳，只是那些衣裳已经因为刚才激烈的动作而被撕裂了，很多地方都出现了缺口，尤其是裤袜，已经撕扯的不成样子了，连穿都没办法穿了。
    这时，几件衣服扔了过来。
    “诺，先穿这几件吧，看看合不合身。”
    “嗯。”
    董蓉轻轻的应了一声，没有抬头，她想起身，摇晃了一下又虚弱的倒在床上。
    她可不像是洛鸢那样强悍，被如此折腾了一番，尤其是丝毫没有顾忌的蹂躏，已经是疲惫不堪，没有了什么力气。
    “我来吧。”
    洛鸢把衣裳帮董蓉穿上，董蓉也没有反抗，任由洛鸢给自己穿，只是脸转到了另外一边，脖颈上已经泛起了一片淡淡的红色，就连耳垂都红了。
    其间洛鸢难免会碰到什么部位，那细腻的肌肤还是一如既往的光滑，尤其是那一对丰乳，就跟兔子似的。
    最后，洛鸢还不忘最后望了一眼她凹凸有致的娇躯，在白色的鹅绒被上，几乎分不清哪个更白一些，白皙脖颈上点点吻痕宛如梅花盛开，而在酥胸上的青淤指痕仿佛在指责她的鲁莽。
    董蓉也没有避讳她的目光，穿好衣裳，只是还有些不太自然。
    在穿好之后，洛鸢迟疑了一下。
    “那个……”
    她还是不知道该说什么才好。
    她可从来没预料到会遇到这样的情况。
    董蓉已经恢复了一些力气，站了起来，摇了摇头，说道：“谢谢。”
    她的脸上恢复了曾经的平淡，似乎刚才的都是没发生过一样，就连洛鸢都有些分不太清楚她的态度了。
    就在这时，“砰”的一声门响，韩小艺和柯雨筠从外面闯了进来。
    “发生什么事情了？”
    她们略显的有些着急。
    就在刚才，她们听到了奇怪的响声，起初还没怎么在意，可接着声音又传来，而且房间里开始结冰，她们就意识到不对劲了，就连忙跑了过来。
    洛鸢转过身来，拿浸湿的床单不留痕迹的扔在了角落里，道：“没什么，刚才有鬼怪，不过现在已经被打死了。”
    柯雨筠拍了拍胸口，长松了一口气。
    “我还以为发生什么事情了呢。”
    “现在不会有事儿了，”洛鸢转移了一下话题，说道，“我先出去看看，以免附近还有鬼怪。”

    洛鸢先离开这里，怕待久了会露馅，另外一个，就是要消灭证据，要知道她的身上还有坏掉的内衣呢。
    在离开了之后，在房间里的柯雨筠环顾了一下房间，见房间被弄的乱七八糟的一片狼藉，不由的讶然。
    “看来是经过了一场激战呢，打的真暴力，蓉姐，你没事吧？”
    董蓉被问的一呆，扭过头去，伸手把地上的衣服捡起来，不自然的说道：“没，没有，哪里有什么事儿。你们先回去吧，我收拾一下房间。”
    柯雨筠走上前来，拉着董蓉的手，说道：“蓉姐，这里太乱了，要不跟我们一起睡吧，这里哪里还能住人啊。再说了，也不用收拾了，又不是在这里住下了，明天咱就走了，收拾不是多此一举嘛！”
    董蓉伸手拉了一下领子，盖住了下面的暗色吻痕，见柯雨筠要坐在床上，连忙把她拉了起来，说道：“不用了，不用了，去其他的地方，我也不习惯。再说了，就一晚上，凑合一下就可以了。”
    董蓉说话的时候有些结结巴巴的，眼睛瞥了一眼床上，那好巧不巧的，正好是她的内衣，还湿透了。
    要是一般的水渍也就算了，偏偏那液体黏糊糊的，只要是被看到了，肯定就会被发现。
    “那又怎么了，”柯雨筠不明所以的问道，“我们之前不也经常睡在一起吗？洗澡都一起洗那，有什么不好意思的。”
    董蓉见柯雨筠丝毫没有走的意思，有些着急，心里大喊不是这个问题啊！
    “咦？这是什么？”
    就在这时，在另外一侧的韩小艺好像从床旁边发现了什么，拿了起来，是一个胸罩，这胸罩素雅又简约，没有太多的装饰。
    董蓉见状吃了一惊，连忙上前伸手把那奶罩夺了下来。
    “那，那是我的，本来一会想洗的。”
    柯雨筠讶然的说道：“蓉姐，你之前不是喜欢穿黑色蕾丝边的吗？什么时候口味变得这么素了。”
    “行了，行了，走，出去，再不走，我可要撵人了。”
    董蓉拿出了大姐的身份，虎着脸让她们走。
    见董蓉好像真的有点生气了，柯雨筠也知道轻重，就没有再勉强。
    “好吧，好吧，既然你喜欢这里，那我们走好了。小艺，咱走，哎，又要孤枕难眠了，没了蓉姐的大胸，睡觉要硌得慌了。”
    柯雨筠调侃的开玩笑，还冲着董蓉眨了眨眼，见董蓉追打出来，连忙溜之大吉。
    “啊，别打，这就走！”
    在柯雨筠和韩小艺离开了之后，董蓉一下子坐在了床上，长松了一口气，不知道怎么的，有些上神，回想起之前，脸颊微微有些发烫。
    突然，柯雨筠的脑袋从门外探了进来。
    “啊，对了，蓉姐，你要是改变主意了，就和我们说。”
    董蓉拿起枕头就扔了过去，柯雨筠见状马上逃之夭夭。
    在出来的路上，柯雨筠在想着什么事情，转过头，问韩小艺。
    “喂，小艺，你有没有觉得，蓉姐今天好像有点奇怪？”
    韩小艺有些心不在焉，随意的说道：“什么奇怪？”
    柯雨筠脚步停下，想了一下，说道：“我也不太清楚，就是一种感觉，好像蓉姐，有什么事情瞒着我们一样。”
    韩小艺轻哼了一声，说道：“谁知道呢，蓉姐又不是那样的人，你以为她和你一样啊，不说了，睡觉去，明天还要早起。你要不想黑眼圈的话，最好还是睡觉。”
    “说的也是，喂，等等我啊！”
    柯雨筠点头觉得说的对，见韩小艺走掉了，连忙跟了上去。
    回到了房间的韩小艺靠在门上，脸颊有些发烫。
    第二天的清早，洛鸢一行人就出发了，洛鸢有一种不太好的感觉，总觉得会发生点什么。
    从昨天晚上的事情就能觉察的出来了，有人要害她。
    洛鸢倒是不怕有人图谋不轨，只是那天魔让她心里有些犯嘀咕，尤其是在杀死那魔女之后，并没有灵气出现。
    她可以肯定，对方已经死了。
    可是，又为什么没有灵气，是因为天魔的构造与一般的生物不一样么？
    在刻意的加快速度之下，在三天之后，她们终于回到了天洲城的周边，原本可以几天就能到达的地方，洛鸢足足走了将近一个月。
    离开的时候还是风雪交加，现在已经是春暖花开的春天了。
    天气没有之前那么恶劣，只是偶尔还会下一些酸雨，植物也没有之前那么致命，只是偶尔会出现一些食人花。
    道路也足够的顺畅宽敞，就是时不时的出现一些奇形怪状的怪物，比如说长着三个脑袋的牛、长着六条腿的鸡以及比一辆坦克还要大的老鼠。
    以现在洛鸢的实力消灭这些怪物自然易如反掌，只是可惜的是，这些东西的长相实在是不敢恭维，令人没什么食欲，不然的话洛鸢还真想把它们给烤了。
    要知道她有很长的一段时间没吃过肉了。
    当然，那几个妮子也跟她差不多，眼睛都绿了，止不住的流口水。
    她们也饿了有段时间了。
    “前面就是城市了，到了那里，可以拿里面的东西充饥。”
    洛鸢这么说，众人一听精神一振，顿时肚子不饿……是更饿了。
    果然，望梅止渴什么的，不靠谱啊。
    在来到了小城镇之后，洛鸢发现这里似乎有被搜刮过的痕迹，到处都是翻箱倒柜，还有坦克等重型装甲碾过的痕迹。
    这里来过军队。
    可奇怪的是，这里一个人都没有，要知道天洲城附近的区域，是最为重要的粮食供给地，就算是出现怪物，应该也会有人来负责转运才对。
    好在在地窖里发现了一点吃的，几袋子真空包装的大米，才让她们没有饿死。
    洛鸢找了一口锅，把门窗拆下来当柴火，做了一锅米饭。
    往日吃起来没滋味的米饭，如今却跟珍稀美味一样，众人吃的心满意足，都要撑着了。
    此时可不是减肥的时候了。
    在稍事休息之后，几人沿着国道，一路朝着天洲城的方向走去，只要找到了军队，那么剩下的就好办了。
    这时，忽然听到一阵轰隆隆的声响，洛鸢精神一振，那是发动机的声音。    是军队！
    真是说曹操曹操到。
    洛鸢稍微松了一口气，韩小艺她们已经迎了上去。
    说起来，三姐妹也是灵异局的编制，当初为了多一点磨练，再加上还能赚一点钱，三姐妹嚷着要加入灵异局。
    当初那事还是经洛鸢的手办的。
    就在街道的拐角处，出现了大量荷枪实弹的士兵，从标配上来看，是天洲城的部队，后面还跟着一辆坦克，两辆装甲车。
    在末日之后，有了很多的觉醒者，觉醒了不同的能力，其中一些人的能力就是机械，对于机械类有着独特的能力。
    不仅能维修，还能制造，甚至不需要大型的机械机床，因此也被称之为机械师。
    无论是枪支弹药，还是爆破炸弹，甚至就连坦克装甲车都能造的出来。
    眼前的坦克和装甲车八成就是天洲城的人造出来的。
    洛鸢暗想。
    不过，让洛鸢觉得不解的是，在他们的身上有天洲城的标志，也就是说他们是天洲城的守军。
    天洲城的守军怎么会出现在这里？
    “喂，喂……”
    就在洛鸢思考的时候，韩小艺她们已经上前去了。
    洛鸢一个箭步窜了出去，在她们暴露之前伸手一把拉住了柯雨筠的手，一把抱起韩小艺就向侧面的砖墙掩体奔了过去。
    “是谁？！”
    在坦克上是士兵立即觉察到了异样，手持的机关枪瞄向了洛鸢等人右边的位置。
    在坦克周边的士兵也立即端起了枪，一步步的朝着掩体的位置走过去，热成像侦测仪也开始进行扫描。
    柯雨筠和韩小艺都疑惑不解，不明白洛鸢这是为什么，出于对洛鸢的信任，她们捂住了嘴巴一言不发。
    她们相信洛鸢是不会害她们。
    突然，从另外一侧的掩体后面突兀的窜出了几个人，转身就跑，在戒备的士兵立即把枪对准了那几个人，毫不犹豫的开火了。
    “哒哒哒——！”
    “啊啊啊——！”
    伴随着几声惨叫，那几个人直接被重机枪射成了烂肉，被拦腰截断的身体腾空而起，重重的摔在了地上，化作了一片血雾。
    韩小艺等人瞳孔微微一缩。
    那几个人，从穿着上来看明显是附近的居民，而那些士兵，竟毫不犹豫的射杀了他们，就连话都没有多说一句！
    她们不约而同的扭头看向了洛鸢，要不是她，她们恐怕就会在毫无准备的情况下被射杀，就跟远处的那几个人一样。
    洛鸢的眉头微微一皱。
    在刚才，她就觉察到了不对劲，那些士兵身上弥漫着的，是一种杀气，手里拿着的，也并不是对付鬼怪的制式武器。
    要知道，对付鬼怪只是一般的枪械是不行的，要经过特殊铸造的，附加上了符箓的枪械才能对鬼怪造成伤害。
    而那些士兵拿着的，是没有经过改装的，也就是说，他们要对付的，很有可能不是鬼怪，或者不全是鬼怪。
    当然，最为重要的是，洛鸢在远处看到了有士兵用刀子抹了好几个普通人的脖子。
    那些普通人，并没有受到煞气的感染。
    洛鸢依稀还能听到从遥远处传来的呼救以及求饶的声音，只是犹豫距离太远，也只有她的耳力才能做到这一点。
    这些士兵，是专门为了来杀人的。
    可是，他们为什么要这样做？
    在一阵连续的枪声，夹杂着零星的几声惨叫平息之后，之前搜索的士兵队伍回来了，他们手握的枪械低垂，枪口还在冒着袅袅的青烟。
    “解决了，这些杂碎跑的还真快。”
    其中一个干瘦的士兵啐了一口，一脚踢开脚下的尸体，哼哼唧唧的走了过来。
    “赶紧的，手脚麻利点，把附近的叛军都给解决掉，咱就不用在这鸟不拉屎的地方待着了。”
    “都一个多星期了，连烟都没有，憋死老子了。”
    “行了，少说点废话吧，要是让上面听你这么说，八成要扒了你的皮。”
    “喂，你可不能说出去啊。”
    “给我一包烟就不说。”
    “滚，老子都没烟，还问我要。”
    那几个士兵三三两两的往队伍里走，在经过洛鸢附近掩体的时候，洛鸢正好能听到他们的对话。
    这时，一个军官模样的人走了过来，对着几人大声呵斥。
    “把附近所有逃跑的人统统处决，不用留活口，逃出了天洲城，那就是叛徒，是犯了叛国罪，罪无可赦！”
    “是！”
    “几天后就要封城，要是赶不回去，就宰了你们。”
    “是，长官！”
    在掩体后面的洛鸢神情一动。
    逃离了天洲城，就是叛徒？
    之前在天洲城里的高层巴不得那些逃难的难民都离开天洲城，现在怎么突然又不让离开了？
    以之前的经验来看，那些难民在天洲城里，每日需要的粮食开销就是个天文数字，还要派军队去镇压。
    很奇怪。
    “听见了没，赶紧把那些叛徒都处决掉！要是回去晚了，那可就赶不上了。”
    声音传来，洛鸢从墙上的缝隙向外看了过去，是之前的那个干瘦的士兵。
    旁边的壮汉士兵摆弄着冲锋枪，哼了一声，说道：“没错，错过了，别怪我不客气了。”
    错过什么了？
    洛鸢心中一动。
    听他们的口气，似乎是要在某个时间内赶回天洲城，似乎对他们来说，还是好事。
    可是，是什么让他们都那么心急呢？
    “终于，终于可以成为觉醒者了，嘿嘿嘿，想想就觉得刺激，看那些只会狗眼看人低的狗日的，以后还敢小看我们！”
    “没错，到时候，就能扬眉吐气了。”
    “嘿嘿嘿，那时，就想干什么，就干什么了。”
    那几个士兵哈哈大笑了起来，看的出他们非常的高兴。
    成为觉醒者？
    洛鸢眉头微微一皱。
    觉醒者，是在末日之后拥有了特殊能力的一群人，他们的能力千差万别，但有一个共同的特征，那就是觉醒者拥有高人一等的权力和地位。
    不过相对的，觉醒者的数量很少，几千万人当中，最多也就只有一千多个，相当于万分之一的几率。    他们这几个，怎么看也就只是几个底层的士兵，就算是天洲城再怎么科技进步，也不可能研究出令普通人也能受惠的觉醒办法。
    这其中肯定有什么古怪。
    更加怪异的是，那些人为什么要杀掉那些逃掉的人？
    洛鸢决定捉一个来问问是怎么回事。
    她和韩小艺她们说了一声，让她们在外围不要动，她去偷几个人，哦不，是抓几个俘虏的。
    正巧，在部队的后面似乎有六个人在，在前面还捆绑着几个人，被蒙着眼睛，跪在地上，那些士兵则在后面，端着步枪对准了他们的后脑勺，似乎正在行刑。
    “预备！”
    就在行刑人一声令下的时候，在暗处的洛鸢突然出手，抬手一挥，五指探出，三分神指疾射而出，从那些士兵的枪械上一闪而过。
    “卡啦”几声，枪械便变成了零件。
    还没等那几个士兵反应过来的，洛鸢就已经来到了他们的身边，伸手点住了他们的穴道。
    那几个士兵这才大吃一惊，连忙想要反击，却发现身体已经完全动弹不了了。
    是觉醒者！
    那几个士兵冷汗一下子就流下来了，其中一个士兵想要喊话呼救，还没等喊出来的，就被洛鸢抬手一巴掌拍翻在地，重重的砸在了地上。
    生死不知。
    其他人面如土色，吓得瑟瑟发抖，却没有一个人敢再呼救了。
    还呼救呢，要是呼救，他们当场就暴毙了。
    洛鸢在确定附近没人之后，便走了过去，就在走到跟前的时候，突然一把大斧旋转着飞了过来，夹着凌厉的劲风呼啸而至。
    是敌人！
    洛鸢伸手捏住了斧头的利刃，却不防上面突然冒出了一股巨大的高压电流，就要把她的手弹飞。
    原来在斧头的上面安装了电击武器。
    洛鸢眉梢一挑，猛地一用力，“噼里啪啦”，斧头冒出了一阵焦糊的青烟，“当”的一声落在了地上，被她掌心的凌厉气劲硬生生的捏坏了。
    与此同时，一个人影已经紧随而至，一边奔跑，一边双手张开，两道耀眼的电流在掌心迸发，以极快的速度朝着洛鸢袭去。
    另外一侧，一个巨大的身影如坦克似的横冲直撞而来，一巴掌就把废弃在路旁的汽车掀飞，纵身一跃，巨大的躯体腾空而起，手握着一根巨大的石柱，从半空中猛地落下！
    不仅如此，从另外一侧还射来了三点寒芒，呈现品字形，分别瞄准了洛鸢的周身要害，角度十分刁钻。
    是箭羽。
    速度极快，在白驹过隙的弹指一瞬，就已经到了眼前。
    攻击分别是从三个不同方向起来，洛鸢登时落入了腹背受敌的境地，另外，洛鸢还发现脚下有东西，两个藤蔓突然破土而出，缠绕在了她的脚踝上。
    绝杀之局！
    一般来说，无论是解决掉哪一个方向的，就会受到其他三个方向的同时攻击，配合的相当默契，隐隐的可以感受到一股无形的杀气。
    然而，洛鸢嘴角浮现出了一丝弧度，那些在外人看来必死的结局，在洛鸢看来，就跟蜗牛似的，速度慢的可怜，对她而言几乎没有什么威胁。
    尤其是在轻功大成之后，就更没什么威胁了。
    眼见攻击袭来，洛鸢身形一闪，抬手一挥，信手把闪电击溃，电弧消散在空气中，脚下一踏，如利剑般腾空而起，看似轻飘飘的一拳打在那巨汉身上。
    “砰——！”
    巨汉的胸膛顿时凹陷了下去，而那跟石柱在瞬间土崩瓦解，裂成了无数的碎片。
    至于那三支箭羽，洛鸢伸手就跟采摘花草一样，手指一夹，就落在了手中，反手一挥，箭羽便破空而出，以比刚才要快好几倍的速度回射回去。
    “砰砰砰——！”
    伴随着三声闷哼，三人倒飞了出去，狼狈的摔在了地上。
    脚尖轻点，洛鸢从半空中轻飘飘的落了下来，宛若谪仙一般，在信手之间，那三个袭击的人就被解决掉了。
    说起来好像很复杂，可在别人眼中却是电光石火，只是一眨眼的功夫，那几个人就被击败了。
    洛鸢落在地上，目光瞥向了那几人，使用电的是一个小年轻，看上去也就是刚成年，那个用石柱的是一个壮汉，身高最少也有两米三，在普通人里就是一个庞然大物了。
    至于最后一个，是一个四十多岁的中年男人，从身上穿着的兽皮来看，很像是一个猎户。
    不过，这几个人除了那个猎户之外，两个都是觉醒者，而且那个猎户，手里的弓箭也不是凡品。
    是之前那些部队的人？
    洛鸢朝着那几人走去，打算先抓一个来问问。
    在刚才，她并没有下死手，只是把他们打伤了，是为了留活口。
    要是想杀掉他们的话，对洛鸢来说易如反掌。
    那中年男人剧烈咳嗽了几声，伸手掐断了射在肩膀上的箭，从地上起来，就在转身的那一刹那，抬手一箭“嗖”的就射了过来。
    原来他刚才是在隐藏长弓，待到洛鸢过来的时候发动偷袭。
    只是他的手段并没有奏效，或者说，这种的小儿科，并不被洛鸢放在心上，两根手指一伸，就夹住了箭羽，反手随手一扔，“噗”的一声，就洞穿了猎户的另外一边肩膀。
    那猎户倒是条汉子，只是闷哼了一声，一句惨叫也没叫。
    那小年轻想爬起来，踉跄了一下，一头栽在了地上，他的电流被洛鸢的天魔功反弹了回去。
    而那壮汉拦在了洛鸢的路上，双臂张开，嘶吼了一声，身上的肌肉猛地隆起，身体顿时膨胀了一圈。
    让洛鸢不由的想起了复联里的绿巨人。
    他的能力，应该也是绿巨人的。
    “走，快走！”
    那“绿巨人”冲着猎户怒吼。
    “我来帮你。”
    猎户从地上爬起来，忍着剧痛，靠在了树干上，搭弓上箭，瞄准了远处的洛鸢，由于肩膀被贯穿的缘故，手臂使不上劲，在微微的颤抖。
    “嗖”的一声。
    箭破空而出，却连洛鸢的护体罡气都没有打破，就被内力反震化作了齑粉。

    壮汉猛地一把抓起在路边的汽车，猛地朝着远处的洛鸢扔了过去，同时脚下一踏，地面崩裂，借着反震之力冲了过去。
    猎户吃了一惊，连忙大喊，道：“不行，别去，我们不是她的对手！”
    就在他的话刚说完的，就见那远处的少女一把抓住了壮汉打过去的拳头，就跟抡布娃娃似的，高高的抡起来，重重的砸在了地上。
    “轰”的一声，地面猛地崩裂！
    在龙象般若功的加持下，洛鸢的力量已经达到了一个恐怖的程度，之前与人战斗未曾表露出来，那是因为那些敌人也很强。
    而他们这几个人，明显还远达不到强的程度。
    壮汉还想着挣扎，见那少女手抓着他的胳膊五指一捏，壮汉顿时发出了一声惊天的惨叫，胳膊一下子就软了下来。
    猎户见状大吃一惊，连忙搭弓上箭，连射了好几箭，是最为贵重的贯穿箭，专门破装甲以及鬼怪的护盾。
    他现在已经顾不上心疼了，心中充满了悔恨。
    就算是他再怎么傻，也知道自己踢到铁板上了。
    他们原本还以为对方只是个菜鸟，想要生擒下来，可怎么也没想到，对方竟然是个煞星！
    “叮叮叮——！”
    贯穿的箭被无形的护体罡气直接震碎，化作了碎片，四散而飞。
    “走！”
    猎户大声的呼喊，可壮汉充耳不闻，继续对那少女攻击，只是不一会的功夫就已经伤痕累累。
    他把小年轻扛在了肩上。
    望着壮汉被打的筋断骨折，鲜血直流，猎户双目含泪，他又怎么不知道，那是壮汉想以自己拖住那人，让自己等人逃走？
    然而，那少女又怎么可能让他们离开？
    “轰——！”
    一个黑影落在了猎户的眼前，扬起了大片的尘土，那猎户睁开眼睛一看，是壮汉！
    猎户大惊失色，回头一看，就见那少女一步步的朝着他们走过来，猎户顿时面如土色。
    他们逃不掉了。
    就在这时，从洛鸢身后突然出现一个身影，伸出双臂一把抱住了她，是之前被她打断小臂的壮汉！
    此时他的胳膊小臂断掉，不知怎么的，又恢复了，不过从那弯曲的形状来看，明显还没有恢复完全。
    “快走！你们还要救胡叔叔，别管我！”
    他话刚说完的，就被洛鸢的护体罡气震飞了出去，半空中吐了一口血，还没等落地的，就被洛鸢伸手一把掐住了脖子，“砰”的一声，按在了墙上！
    “王富！”
    猎户目欲眦裂，眼睁睁的看着自己的同伴被抓，可他一点办法也没有，只要对方一扭，就能扭断他的脖子！
    “我跟你拼了！”
    猎户悲愤的怒吼一声，一把拔出绑在腿上的匕首，挥舞着就朝着洛鸢扑了过去。
    可那匕首还没落下的，就跟两根手指夹住了，“当”的一声，匕首被洛鸢直接夹断，洛鸢夹住断掉的刀刃横在了猎户的脖子上。
    死定了。
    猎户的内心沉入了谷底。
    可是，那刀刃并没有划开他的脖子，而是远离了，“叮”的一声，被扔在了地上。
    猎户愕然的看着眼前的少女，只见她手一松，放下了那壮汉，壮汉被掐的脸色铁青，剧烈的咳嗽着，大口的呼吸着。
    他差点就窒息了。
    “刚才你说， 胡叔叔？”
    猎户愕然的看着眼前的少女，不知道她为什么会问这个问题，不过本能还是让他向后倒退了一下，警惕的说道：“我不知道你是说什么，要杀就杀。”
    洛鸢刚才的确是听到了救什么胡叔叔的，要是他们是来救人的话，那么就跟 之前的那些士兵不是一伙人。
    “这样啊，好，既然你这么有骨气的话，那就成全你。”
    洛鸢抬起了手，掌心凝聚出了三分归元气。
    在一会之后。
    猎户已经把所有的事情都说了出来，羞愧的坐在地上，对洛鸢说道：“就是这么回事，要杀就杀我吧，那个孩子是无辜的，都是我挑唆的。”
    果然，在危险之下，还是保命比较重要。
    洛鸢则陷入了思索。
    她没想到，还会遇到这样的事情。
    他们几个人，的确是来救人的，而且救的人，很有可能还是个熟人。
    这几个人身上佩戴着两把剑交叉的徽章，是之前老胡他们小队里特有的，是身份的证明，说白了就是死了能让人辨认出身份的东西。
    自己还被分了一枚。
    也正是这徽章，才让洛鸢没有下死手，不然以这几个人的实力，早就被她杀掉了。
    洛鸢抬起头来，问道：“你们要救的人，是不是叫胡兵？”
    猎户一下子警惕了起来，脸色微变，不自觉的往前靠，挡住了在身后的那壮汉和小年轻。
    洛鸢一看她的表情就知道她误会了，摆了摆手，说道：“放心吧，我不是跟那些人一伙的，胡兵和我认识。”
    “你认识？”
    猎户愣了一下。
    洛鸢点了点头，转过头，望向了那远处的天洲城。
    “在很早之前，就认识了，我曾经和他是一个小队的。”
    猎户半信半疑，他可从来没有听说过老胡小队里有这么厉害的家伙，要是真那么厉害，战斗小队又怎么可能受创那么严重？
    洛鸢把那枚徽章拿了出来，伸到了猎户的面前。
    “我想，这个应该是证明。”
    猎户连忙把徽章接了过来，用手擦了擦，是仔细的端详了一番，愕然的发现这徽章竟是真的。
    徽章都是有特殊的防伪标识的，一般人是做不出来的。
    “现在，可以跟我说一下了吧。”
    猎户这才回过神来，算是相信了，忽然想到了什么，急忙跟洛鸢说道：“老胡有危险，被抓走了，要押送到行刑的地方处决，再不去，就来不及了。”
    “处决？”
    洛鸢愣了一下。
    处决的地方，在位于天洲城城外的一处荒地，那个地方距离这里不是很远，洛鸢在和韩小艺他们说了，让她们在原地等待之后，便匆匆的上路了。
    韩小艺她们不知道洛鸢为什么这么着急，不过一看就知道有急事，她们本想着一起的，可又怕成累赘，就只好听洛鸢的在原地等了。    猎户见到韩小艺她们也是一愣，在刚才事情紧急，加上生死相搏，也顾不上看，现在才发现，洛鸢的容貌竟美的惊人，一时之间竟有些失神。
    不仅是洛鸢，其他的几个少女也很漂亮。
    若是在刚才，越是漂亮的女人，越是让猎户觉得恐怖，可一旦这些人是“自己人”之后，立马转换了立场，没有那么恐怖了，反而有了一种奇怪的安全感。
    这就像是有一个厉害的人在敌对方的时候，又是害怕，又是憎恨，可一旦变成了自己人，马上就觉得亲切了起来。
    见是几个女人，而且看上去也没有那么的坏，不像是跟那些政府军沆瀣一气的人，猎户稍微松了口气，就把壮汉和小年轻交给了她们。
    自己则和洛鸢一起去救老胡。
    洛鸢的轻功速度很快，但要带上个人，就会慢了很多，更加重要的是，她不想带着个男人。
    背着？
    不可能。
    想想就别扭。
    抱着也不可能。
    太过于恶心。
    至于拖着倒是可以，就怕还没等到地方的，猎户就已经被她拖死了。
    于是，洛鸢就找了个折中的办法，那了一根绳子拴在了他的身上，他顿时身轻如燕，奔跑起来的速度骤然提升。
    猎户也算是体验了一会武林高手的感觉，只是这武林高手，不是那么好当的。
    在路上，洛鸢也从猎户的嘴里听说了有关于老胡的事情。
    他叫张青，曾经是一名弓箭俱乐部的教练，在灾难爆发之后就加入了城防军，以其优异的弓箭技巧，被选入进了战斗小组。
    跟老胡是同一个战斗小队的，是两个月前作为后备补充进去的。
    对于之前的事情并不是很了解，只知道战斗小队曾经经历了一场恶战，队员伤亡惨重。
    张青说了几个名字，洛鸢都没听说过，恐怕那都是之前加入进去的。
    至于为什么老胡被抓，那是因为违抗了上面的命令，擅自放走了在天洲城隔离区的居民，从而被判处了叛国罪。
    放走居民？
    叛国罪？
    洛鸢觉得事情很蹊跷。
    平白无故的，老胡为什么要放走那些人，那些人又为什么会离开天洲城？
    要知道天洲城的情况再怎么恶劣，也比城外的环境要好的多。
    更加重要的是，老胡的这个举动，顶多也就是违规，还远远算不上大罪的程度，更别说是叛国罪了。
    联想起之前那些个士兵说的话，洛鸢隐约的好像知道了一些什么，这件事情必然跟觉醒有关系。
    对于这些事情，洛鸢问了一下猎户张青，不过可惜的是，张青也不知道原因。
    “慢，慢一点——！”
    张青差点要吐白沫了，气喘如牛，尽管是被洛鸢拖着走，可问题是他也要跑啊，差点被活生生的给拖死了。
    这还是洛鸢故意放松了速度。
    忽然，在前面响起了一阵阵轰隆隆的响声，几台装甲车正在前行，而在后面则是十几个士兵，在押解着什么人。
    是老胡的车队。
    张青一下子就认了出来，当即就跟洛鸢说，只是他气喘的不行，完全说不上话来。
    好在洛鸢大概知道了张青的意思，便放开了他，自己几个兔起鹘落，便朝着那车队的飞快的掠去。
    张青胃里翻江倒海，终于支撑不住，弯腰口吐了起来。
    他以后再也不跟这人一起走了！
    要不是知道洛鸢是自己人，他都怀疑是洛鸢故意折磨自己了。
    “什么人！”
    洛鸢冲到了装甲车的面前，那些士兵终于发现了她。
    “站住！”
    “不然开枪了！”
    “开火！”
    士兵拿起枪就对她射击。
    可还没等他们扣动扳机的，洛鸢的三分神指就已经破空而出，先一步贯穿了他们的头颅。
    “噗噗噗——！”
    十几个士兵脑袋爆出了一团血花，一头栽在了地上，气绝身亡。
    而在装甲车里的司机还没有知道发生什么事情，就被连装甲、防爆玻璃一起被射穿了躯体。
    猩红的鲜血绽放，溅了一挡风玻璃。
    才短短几秒钟的功夫，小队就已经全部被歼灭。
    洛鸢环顾了一下车队，最后一个装甲车里有人的气息，她走过去，来到装甲车旁，伸手一手刀切在装甲车上，跟豆腐似的，一下子把门子撕扯了下来。
    “砰”的一声，铁门掉在地上。
    装甲车不是坦克，自身的装甲有限，脱壳穿甲弹都不能防御，就更别说是洛鸢的三分神指了。
    在狭窄的装甲车里装着五六个人，他们都被捆绑了起来，身上鲜血淋漓，染红了衣服，从伤痕来看，明显是遭到过毒打。
    从被押解的这几个俘虏当中，洛鸢找到了熟悉的刀疤脸大胡子，他似乎是昏迷了过去，洛鸢伸手放在他鼻下，好在还有气，便把他拖出来。
    可当看到他胳膊的时候，洛鸢眉头皱了一下，他的右胳膊空空的，没了。
    当张青一瘸一拐的从半山坡上下来，想要跟着一起救老胡的时候，为眼前“惨烈”的场景愣住了，横七竖八的尸体躺了一地，不由的打了个冷战。
    为了不再体验“武林高手”的快感，张青说什么也不让洛鸢拴着自己跑了，那简直是就不是人干的事儿啊。
    牲口也没这么折腾的啊。
    洛鸢自然也不会再那么干了，毕竟还有个身负重伤的，要是也那么干，估计还没等回去的，就断气了。
    她就找了一辆装甲车，把老胡和张青装上，就往回赶。
    好在她刚才杀人的时候注意了一下，没把装甲车给弄坏了，开起来除了挡风玻璃上有俩窟窿之外，也没什么区别。
    或许是受到了颠簸，老胡很快就醒了，刚醒就朝着最近的张青闪电般的伸了过去，一把掐住了他的脖子。
    张青大吃一惊，连忙高呼。
    “呃，老胡，是我，是我！”
    听到张青的声音，老胡一愣，把他松开了。
    “怎么是你？”
    张青差点被勒死，咳嗽了几声，心里那个委屈啊，被洛鸢折腾也就算了，哪里知道还差点被老胡给弄死。
    在看到洛鸢的时候很是吃惊，他没想到会在这里遇到她。
    更没想到是她救的自己。    老胡怎么也没想到，会在这里遇到洛鸢，更没想到，自己的性命是被她救的。
    说起来，他好几次都是被洛鸢救的。
    见老胡要说什么，洛鸢打断了他的话，说道：“要是说谢就算了。”
    老胡到嘴边的话还是咽了回去，叹了口气。
    “哎，曾经在队里的时候，就是你，又要让你救。”
    说完就是一阵剧烈的咳嗽。
    在旁边的张青听的吃惊不已，怎么队长好像欠她人情似的。
    洛鸢见老胡脸色铁青涨红，咳嗽不止，其间喉咙还夹杂着嘶哑的声响，就像是破风箱似的，心中一落。
    “你受伤了？”
    老胡刚想说什么，就剧烈咳嗽起来，旁边的猎户急忙上来给老胡拍背，一边拿出水壶，让他喝水，缓了好一会，才稍微好了一点。
    “中了几枪，肺被打穿了，没什么大事。”
    他轻描淡写的随口说了几句，似乎不想多说，便跟洛鸢转移了话题。
    “你怎么来这里了，之前，不是听说你去黑山了？”
    想来他也有自己的信息渠道。
    洛鸢眉头微皱。
    肺被打穿了，也不是什么小事，要是处理不好，轻则身体虚弱，重则暴毙。
    “来，让我看看。”
    老胡摆了摆手，顺手把掀开的衣领合上，道：“不用了，这伤我知道，也找人治过，没什么用，能活着就不错了。”
    见老胡拒绝，洛鸢也就没有再勉强，查看了一下周围其他人，说道：“王国富他们呢？没跟你们一起？还有尹鑫。”
    老胡脸上的表情一僵，又缓和了下来，摇摇头。
    洛鸢眉梢一挑，老胡脸上的微表情逃不过她的眼睛。
    “战斗小队，是不是出事了？”
    老胡还想着怎么给掩藏过去，见洛鸢的目光，终究还是叹了口气。
    “他们，都不在了。”
    不在了？
    洛鸢微微一怔。
    原来，在洛鸢离开之后，老胡等人的战斗小分队担任了天洲城的外出掩护运输车的任务。
    在经过了补充之后，老胡的战斗小队人数从三个，变成了十几个，他的等级也被晋升到了A级，主要担任防卫的任务。
    这算是一个比较好的差事了，毕竟不用跟那些出去探索、战斗的部队那样一直在前线。
    他们一直干了几个月，也算是顺风顺水，偶尔有一些鬼怪出现，也被他们清理掉了。
    然而，好景不长，在最后一次的运输任务中，他们遭到了大量鬼怪的攻击，鬼怪的等级很高，而且尤其擅长精神控制。
    老胡的战斗小队死伤惨重，王国富战死，尹鑫失踪，十几个人的精英战斗小分队剩下的不到五个。
    其中还有两个身负重伤残疾了的。
    老胡只剩下的一只手拍了拍在旁边的壮汉，对洛鸢说道：“他是王国富的儿子。”
    洛鸢看那壮汉憨憨的，一看就很憨厚的那种，隐约的有几分王国富的影子。
    难怪洛鸢刚听到这个名字的时候觉得耳熟。
    “那你的胳膊是怎么回事？”
    洛鸢问老胡。
    她记得老胡在之前是玩双斧的，双斧玩起来威猛无比，砍杀鬼怪从来不含糊。
    老胡没有回答洛鸢的问题，忽然好似想到了什么，脸色微变，连忙问洛鸢说道：“你们，是不是要去天洲城？”
    洛鸢扭过头来，奇怪的问道：“怎么了，不行吗？”
    老胡的脸色大变，急忙说道：“不行，不能去天洲城，那里已经被封锁了，很危险，千万不要去那里。”
    “被封锁了？”
    洛鸢听老胡这么说，眉梢一挑，狐疑的问道，“天洲城被封锁了？怎么回事？”
    老胡着急的说道：“你不用问为什么，听我的就行了，还有，快点离开这里，在那里很有可能很快就会实施实验，这里也会受到波及。”
    听老胡急切的口吻，洛鸢心里忽然有了一种不祥的预感，伸手抓住老胡的肩膀，说道：“实验，什么实验？”
    老胡欲言又止，似乎是不想说，在洛鸢的再三追问下，他犹豫了一下，还是说了出来。
    “在一个月之前，在天洲城高层传出了一个消息，一个特殊的药剂发明出来了，是关于觉醒的，据说，可以让普通人通过注射药剂的办法，使得普通人也能觉醒而变成觉醒者。”
    要是这样，那应该是好事才对。
    洛鸢心中暗想。
    她忽然想起了之前那几个士兵嘴里议论的，似乎也是这件事情，看来这件事情并不是什么秘密了。
    可要是这样的话，老胡等人又为什么会这样的口气。
    其中肯定有什么猫腻。
    “要是这样，那就好了。”
    老胡深深的叹了一口气，眉间笼罩了一层浓浓的暮气，就连脸上的周围也更深了，好像老了十岁。
    果然，跟洛鸢想的一样。
    伴随着传闻的，还有一个传闻，那就是那个研究出来，可以让普通人觉醒的药剂，实际上还在实验的阶段。
    那药剂有非常巨大的后遗症，固然有一部分人的确是可以觉醒，但是后遗症就是会有大量的人会死亡。
    “会死亡？”
    洛鸢手指捏着下巴，思索着。
    在实验中的药剂会出问题，是再正常不过的事情，毕竟就算是洛鸢之前那个世界的疫苗，也会有一定的几率会死亡。
    并不是什么稀罕的事情。
    那他们又为什么会反对呢？
    洛鸢想到了一个问题，抬起头来，问道：“死亡的比例是多少？”
    老胡说道：“万分之一。”
    洛鸢微微点头。
    万分之一，的确是高了点。
    一般来说，疫苗有这么高的几率，是百分百是不会过审的。
    不过现在可是弱肉强食的末世，能够有变强的话，也不是不能接受。
    “万分之一，”老胡抬起头来，眼睛盯着洛鸢，一字一句的说道，“那不是是失败，而是成功的概率。”
    成功的概率？
    洛鸢闻言一呆，连忙问道：“那失败了，会怎么样？”
    老胡沉重的说道：“会死。”
    洛鸢这下不淡定了。
    万分之一，也就是说，一万个人之中，就只有一个人能成功的觉醒，剩下的，绝大部分的人，都会死？

    “这消息可靠么？”
    洛鸢严肃了起来。
    要是这事真的和老胡说的那样，问题可就严重了。
    要知道天洲城总共加起来也就只有几千万人，这要是算下来，就算是千分之一，那也只有十万人能活下来。
    剩下的，绝大部分的人，都得死。
    这还是往好了说。
    老胡推开了张青端过来的水，沉重的点了下头，说道：“这件事情，只有个别的人才知道，我也是在灵异局的高层办公室偶然见到的机密。”
    他那时刚好回任务，需要有事情要去汇报，在路过办公室的时候，恰巧听到了里面的交谈内容。
    他当时吃了一惊。
    不过，他也不确定这件事情是不是真的，毕竟这件事情太过于耸人听闻了，这几乎要杀光天洲城大半的人。
    他也怀疑是不是自己听错了。
    老胡别看很粗犷，跟个莽汉似的，实际上也是粗中有细。
    于是，他趁着办公室没人的时候，偷偷潜入了里面，在搜查了一下办公桌无果，要放弃的时候，他突然见有人进来。
    为了防止被发现，他连忙躲了起来。
    就在桌子的下面，他终于听到了那谈话里的内容，就是关于这个实验的消息，也确定了他之前的猜测。
    而那个谈话的人，正是新任的挂职局长，在天洲城拥有很大权势的军方人物赵胜利。
    听到这个消息之后，老胡便悄悄的从办公室离开，他并没有跟赵胜利去理论，也没有和高层的人沟通。
    因为到了这一步，那就说明，高层的人没有反对，甚至是默认了。
    就算是他去了，那也无法改变局面。
    不过，他也没想着就这么接受。
    毕竟，万分之一的几率实在是太小了，几乎跟送死没什么区别。
    老胡不想自己，也不想他的队友白白去死。
    他的力量太小，没有办法阻止那些人，更何况，他也不知道那实验室在什么地方。
    再加上赵胜利的周围都是实力强悍的护卫，以他的实力根本打不过，就算是冲上去也是送死。
    于是，在无奈之下，老胡想了个办法，来到了电视台，他的想法，就是把这件事情公布出去。
    一旦公布出去，那么全城的人都会知道，就会打乱策划人的步骤。
    同时也可以聚拢反抗的人，打破眼前的局面。
    这也是没有办法的办法。
    老胡成功的潜入了电视台，可谁知道，还没等他发布消息的，政府军的战斗小分队就来了，是来捉他的。
    在经过了一场激战之后，老胡等人寡不敌众，在负伤之后，便撤离了天洲城。
    不过在撤退的途中，他们遭到了政府军以及其他战斗小组的攻击，在击退了好几拨的敌人之后，老胡等人弹尽粮绝。
    老胡断后，让其他人先走，自己则与敌人交战，最终不敌，被抓了起来。
    尽管老胡等人进行了反抗，可很显然，他们的计策并没有成功，从之前的那几个士兵的话里就可以知道，政府明显是隐瞒了一些东西。
    不过，洛鸢还是挺佩服老胡的，也不是每个人都能有这样的决心。
    洛鸢忽然想到了一件事情，连忙问道：“你们被发现的时候，是什么时候，还有，他们要实施人类改造计划，是什么时间？”
    洛鸢第一个想到的，就是苏乔他们，他们现在怕是还在天洲城内，还有武馆、孤儿院里的那些孩子。
    要是那个人类改造计划一旦实施，那不仅是天洲城里的人，就连苏乔他们很有可能也会受到波及。
    某宝玲自然而然的就被洛鸢给忘记了。
    老胡想了一下，说道：“我们被发现，是在一个星期之前。而据我所知，这个人类改造计划，应该是在一个星期之后实施。”
    “一个星期之后吗？”洛鸢当即转身对柯雨筠她们说，“你们带着其他人，先去我们之前的那个小镇据点，要是一个星期之后我没回来的话，你们就离开村子，向西北的方向走。”
    西北的方向，是黑山的方向，那里之前是鬼怪横行，但是在被清理了之后，那里反而是个更安全的地方。
    更何况黑山地处比较偏远，就算是人类改造计划实施了，也不一定能影响到那么远的范围。
    再加上那里是安澜的地盘，也能相互照应一下。
    韩小艺一下子就着急了，连忙上前一步，说道：“那你呢？”
    洛鸢说道：“我要去天洲城一趟。”
    不管这个计划是真是假，也不管那里到底发生了什么，洛鸢都要去一趟，因为那里还有苏乔他们，还有武馆的那些人，她不能置之不理。
    “我们一起去吧。”
    韩小艺急忙说道，柯雨筠和董蓉也跟着望向了洛鸢，显然也想跟着一起去。
    尤其是董蓉，担忧的看着洛鸢，想要说什么，可又担心她们的关系被暴露，只能强忍着没有说话。
    洛鸢摇了摇头，说道：“来不及了。”
    “来不及？”
    洛鸢转过身去，深邃的目光好像穿透了层层的乌云，直达了天洲城。
    “计划已经败露，那些人不会按照之前的计划时间，很有可能会提前，弄不好就是最近这几天。”
    她想起了之前安山的生物工程公司。
    安山曾经的研究方向，就是批量制造觉醒者，拿逃难的难民来做人体实验。
    那个公司后来被洛鸢捣毁了，安山也身死。
    也就是说，此次的人类改造计划，很有可能是有人用了安山的研究成果，甚至是安山幕后的人。
    韩小艺她们想要跟洛鸢一起走，可终究还是没有说出来。
    她们知道，以她们现在的实力，根本帮不上洛鸢的忙，甚至还要她来照顾，就算是去了也只能是累赘。
    老胡这边，王富和张青都已经受伤了，之前的那个小年轻也在昏迷，相当于半个残废，八成也没办法去。
    洛鸢就让韩小艺她们帮着开车一起运出去，不然要是放在这里，八成也要挂掉。
    他们现在的地方恐怕已经被暴露了，因为那些洛鸢杀掉的士兵没有回复，时间久了，天洲城的那些人就肯定会知道这边出事了。
    很有可能会有追兵前来。
    就在洛鸢和韩小艺他们说话的时候，那个另外一边昏迷在地上的小年轻眼皮下的眼珠子鼓溜溜的乱转，猛地睁开了眼睛。
    眼睛里没有眼仁！    “咳咳咳咳……”
    老胡剧烈的咳嗽，脸色都变得涨红，稍微缓和了，喘了口气，便跟洛鸢说道，“我不太行了，你们就别管我了，还有，那进行药物投放的地点，我已经摸清楚了，就在新建的帝国大厦的顶层……”
    帝国大厦，在之前的战斗中被摧毁了，不过后来又重建了，进行了专门的加固，还设置了很多的警卫，现在是防守最为严密的地方。
    从他的嘴里，洛鸢得知，投放药物的方式，很有可能是利用空爆的方式，也就是把药物放在特制的炸弹上，在按下按钮之后，炸弹就会被引爆，那时药物就会伴随着冲击波和掀起的狂风扩散到整个天洲城。
    这种办法简单粗暴，却很有效果。
    一旦被引爆了，那么什么都结束了。
    也就是说，这次的关键，就是在那些人引爆炸弹之前，把上面的药物销毁掉，或者是拆掉炸弹。
    “嗯，知道了。”
    洛鸢记下了老胡所说的地方，那个地方她曾经去过，也很熟，也就是曾经安山的基因工程公司所在的地下。
    那里，也正是实验室的所在地。
    果然，这件事情与安山的基因工程公司有着千丝万缕的关系。
    不过，在此之前，洛鸢还有另外一件事情要做。
    “老胡。”
    洛鸢转过身来，叫了他一声。
    老胡微微一怔，就在他不知道洛鸢是什么意思的时候，洛鸢已经走到了他的面前，在他惊愕的眼神里，洛鸢突然伸手，贯穿了他的胸膛！
    与此同时，就在天洲城最高、同时也在防守最为严密的帝国大厦顶层。
    作为权力最为崇高的核心地带，帝国大厦装修的富丽堂皇，比之之前还有过之而无不及，无论是真皮的沙发还是红木家具，以及那羊皮地毯以及名家的绘画，都透露着纸醉迷金的气息。
    李牧青坐在办公室的红木家具后面，一手拿着一杯红酒，微微的摇晃着，红色如血的液体在摇晃之下荡起道道涟漪。
    透过那猩红色的液体，依稀可以看到在帝国大厦的窗外，那下方灯火辉煌的繁荣城市。
    那是天洲城的核心地带。
    外围城市的人还在忍饥挨饿，而内层的权贵与富人们却依旧享受着纸醉金迷的生活，跟之前似乎没有什么区别，或者说，比之前更加的嚣张。
    因为，在末世里，人命是不值钱的。
    那高高在上的姿态，比什么宝贵的东西都更加让人迷醉。
    只是，这样的场景，却让李牧青感到厌恶。
    这，是将死之人发出的腐朽气息。
    “李牧青，在听我说话吗？喂！”
    咆哮的怒吼声从旁边响起，李牧青这才回过头来，看向了那个在办公室里歇斯底里的男人。
    是赵胜利。
    作为天洲城里的第二把手，他地位可谓位高权重。
    只是，现在的他一点也没有了之前高傲的态度，变得易怒而狂躁，就跟怒气爆发而无处发泄的野兽，只能无能的用提高嗓门这样幼稚的方式来唤起别人的注意。
    “放心吧，”李牧青转动着旋转椅，晃动着手里的酒杯，透过酒杯瞥向了在另外一侧脸色铁青的赵胜利，“不会有什么事情，我之前不是说好了么？只要按照计划的步骤来即可。”
    赵胜利怒目圆睁，指着李牧青，大声怒声道：“别以为这样就可以敷衍我，那些人，都是你抓的吧？谁让你抓的！你知道不知道他们是……”
    李牧青打断了赵胜利的话，瞥了他一眼，说道：“不就是你的侄子么？”说话的口吻里，带着了一丝冷意。
    被李牧青冷冷的眸子扫过，赵胜利如当头浇了一盆冷水，从头凉到脚，被那股无形的力量压制住了。
    赵胜利玩弄着手里的酒杯，不在看他。
    “他公然违抗命令，泄露机密，散播谣言，已经被处决了。”
    赵胜利这才捂着脖子大口的喘息，刚才他差点以为自己要窒息了，抬起头，眼神里充满了怒火。
    “你……”
    李牧青说道：“没有人能例外。”
    说话的时候，李牧青的眸子幽深，如波澜不惊的湖面，透着几分深邃。
    赵胜利脸色铁青，又怒气冲冲的说道：“那武馆的那些人，谁让你抓的，你难道不知道，得罪了那个人，你我都没好果子吃！”
    “哦？你连这个都知道了。”
    李牧青转过头来，眼神里多了几分玩味。
    “别把我当白痴！”赵胜利气的直哆嗦，咬牙切齿的说道，“你知道不知道，你这是惹了大祸了。那些人，都是那个人熟人，那人睚眦必报，要是让她知道了我们抓了她的人，还不得来报复？”
    赵胜利怒气冲冲的眼神里夹杂上了几分恐惧，好似在害怕着什么，就连额头都沁出了细密的汗珠。
    他可是见识过那个人的厉害的。
    要是被对方记恨上了，那可就麻烦大了。
    李牧青转过身来，手指轻轻敲击着椅子背，好整以暇的笑着说道：“你是在害怕了吗？”
    “害怕？”
    赵胜利的脸上一僵，随即怒声道，“放屁！我只不过是不想要惹多余的麻烦，少跟我来这一套！”
    赵胜利尽管面上气势汹汹的，明面人一看就知道这不过是色厉内荏，怒骂也不过是虚张声势。
    “放心吧，不会有什么事。”
    李牧青对于眼前的这个人怎么想的心知肚明，瞧他的眼神里也多了几分戏谑，说道，“要是她来找的话，就跟她说是我干的就行。再说了，你不是招募了许多的杀手么？”
    赵胜利还想要说什么，手机铃声突然响了，他看了一眼李牧青，见他还是那副波澜不惊的样子，便走到一边，接通了电话。
    然而，在听到电话里的消息，赵胜利脸色大变。
    “什么？逃走了？！”
    “混蛋，一群废物！干什么吃的！”
    “妈的，赶紧去抓回来，要是抓不回来，就宰了你们！”
    赵胜利勃然大怒，怒吼着，猛地把手机摔在了地上，碎了个粉碎，转过身来，指着李牧青大吼。
    “都是你，要抓那些人，现在好了，那些人跑了！”    “被拘捕的那些人？”
    李牧青略显的有些意外，讶然了一下。
    赵胜利怒气冲冲的一拍桌子，怒声道：“都是你惹得麻烦，要不是你，也不会跟现在这样，就不应该相信你的鬼话。”
    李牧青连看都没看赵胜利，反而在思索着什么，嘴里似乎还念叨着，忽然想到了什么，嘴角浮现出了一丝玩味的笑容。
    赵胜利见李牧青笑，还以为是在嘲笑自己，勃然大怒，指着李牧青说道：“你最好把这些事情摆平，要不然，那个计划，就别想通过。”
    说完，他转身气冲冲的就走了。
    李牧青抬起头，望着赵胜利怒气冲冲离开的背影，转过头，透过窗户望向了下方繁荣的街道，眼神里闪烁着令人捉摸不透的光芒。
    “真是越来越有意思了。”
    另外一边，洛鸢的举动让在场的众人都惊呆了。
    尤其是王富和张青，在呆了一下之后就马上扑了过来，却被洛鸢的护体罡气 震飞。
    “要是你们不想让他死的话，就老实一点。”
    洛鸢头也不回的对他们说，贯穿的手在老胡的身体里，即便是老胡这样意志坚定的人，在剧烈的疼痛下还是发出了一阵惨叫。
    毕竟，也不是每个人，都能忍住那钻心的疼痛。
    而洛鸢的手也的确是在他的心脏上。
    在场的其他人听到洛鸢的大喝，顿时停下了脚步，迟疑的看着洛鸢。
    他们在刚才也是慌了神。
    只要看老胡刚才和她的关系，就知道洛鸢不会害老胡。
    要是害的话，也不用等到现在了。
    更加尴尬的是，他们就算是阻拦，那也得打的过啊。
    他们还是知道自己的斤两的，
    跟洛鸢想的一样，他不仅是被贯穿了肺腑，还连带着伤到了心脏，尤其是心脏的肌肉层，只是并没有完全破裂，若是进行剧烈运动，怕是当场就要暴毙。
    另外一个情况，也跟她想的有些类似。
    洛鸢的眉头微微皱起。
    在他的体内，有着一股很强的力量，只是这力量，似乎很驳杂，混合了很多的东西，有点像是灵力，又有点像是妖气、煞气混合起来的。
    而这股奇异的力量，在触碰到了她的手之后，便蜂拥的朝着她涌过来，就跟闻到了腥味的鲨鱼，冲入了洛鸢的体内。
    冰冷、刺痛以及诡异的热流，这就是洛鸢对此力量的感觉。
    与此同时，洛鸢注意到伴随着那股力量的注入，从她贯穿到老胡体内的胳膊上沿着手腕出现了一层白色的东西，就跟白霜又跟灰败的死人灰一样。
    是死气！
    洛鸢内力骤然发动，手腕猛地一震，不死印法的力量蜂拥而出，那灰败的力量在不死印法的转化之下快速的消融，如潮水般退却。
    “啊啊……”
    老胡大声惨叫一声，脸上已经是煞白，双眼也已经有些翻白眼了。
    洛鸢心中一沉。
    难道是，这股力量造成了破坏？
    老胡的脸色以肉眼可见的速度变差，印堂变得铁青，身体也开始不自然的抽搐，这明显是生命受到严重损害的征兆。
    可是，她的不死印法明明已经发动了，怎么会……
    哦。
    洛鸢明白了过来。
    是自己捏住他的心脏来着。
    她连忙松开，老胡的脸色已经变得蜡黄，浑身大汗淋漓。
    那是疼的。
    原来，就在刚才，洛鸢用内力给老胡驱散体内那股诡异气息的时候，不自觉的就用上了点力气。
    老胡差点因为她而英年早逝。
    洛鸢轻咳了两声，当做无事发生。
    不过，那股力量并没有完全被洛鸢清除掉，还盘踞在老胡的五脏六腑，那是因为他受到侵蚀不是一天两天了，很有可能很有些日子了。
    所以才会被渗透的这么厉害。
    洛鸢现在做的，就是把老胡的身体修复好。
    要是以前的话，洛鸢肯定是束手无策，但是现在，她学会了天魔功，那就简单的多了。
    天魔功就算是在中级武侠世界里，那也算是很高级的武功了，尤其是吸收内力、精血甚至是血肉的能力，更是令人闻风丧胆。
    什么北冥神功，吸星大法，在天魔功面前都完全不够看。
    相反的，若是天魔功倒转的话，则可以反哺，也就是令其有肉白骨的能力。
    当然，这有些夸张，但是的确可以大幅度的治愈伤势，在这一点上，大部分的武功都比不上。
    只是，过程有点痛苦。
    从老胡撕心裂肺的惨叫声中就可以感受的到。
    毕竟，治愈的过程相当于把肌肉和肺腑撕裂，把腐烂的部分去掉，刺激产生新的血肉，跟凌迟也没什么区别。
    当治疗结束之后，老胡已经是浑身大汗淋漓，躺在地上起不来了，就连惨叫的力气都没有了。
    要不是胸口还有起伏，说不定还以为他死了。
    好一会，老胡才缓过劲来，摸了摸身上，愣了一下，除了身体的伤口处还有一些刺痛，没有什么太疼的地方，就连伤口都结痂了。
    比刚才那种痛苦要好了不知道多少倍。
    “诺，吃这个，兑水送服。”
    一只纤细的手伸了过来，掌心有一片药。
    老胡抬起头来，是洛鸢给他的。
    嗯？
    外观上，跟普通的药没什么区别。
    嗯，吃起来，也没什么区别。
    老胡抬起头来，疑惑的问道：“这是……”
    “是止疼片。”
    “……”
    他还以为是什么珍贵药材，还感动的不行。
    其实，洛鸢哪里还有什么药啊，早在很久之前就已经吃光了，能带这止疼片，就已经是很不错了。
    洛鸢对在场的其他人说道：“好了，天色也不早了，我该走了，你们注意，到了黑山的时候，要是遇到人，就报上我的名字就行。”
    在场的众人，尤其是韩小艺她们都有些不舍。
    韩小艺含着眼泪，眼圈泛红，那泫然欲泣的模样，就让洛鸢也觉得于心不忍，只是现在不是心软的时候，要是带上她们，那就相当于把她们置于危险之中。
    这时，就听韩小艺说道：“你要是走了，要是我们遇到了鬼怪怎么办？”
    “……”
    洛鸢无语。
    好吧。
    感情是自己自作多情了。
    这时，董蓉悄悄的过来，把一个什么东西塞在了洛鸢的手里。

    是一个护身符。
    质地有些像是丝绸，摸起来十分的顺滑，在上面绣着的是道家的符箓，看的出来是用一针一线仔细绣出来的，即便是没有用机器，也非常的工整，可以看的出制作者的用心。
    “给你的，记得平安回来。”
    董蓉低声的对洛鸢说了这么一句，便想要走，还没等走的，就被洛鸢拉住了手。
    “别那么着急。”
    董蓉吃了一惊，连忙要挣脱手，低声说道。
    “别让人看到了。”
    洛鸢还没等说谢谢的，董蓉就已经匆匆离开了，让洛鸢摸不着头脑，她这是怎么了？
    在这时，韩小艺走了过来，表情有些怪异，似乎有些犹豫。
    洛鸢下意识的把护身符藏进了口袋里，轻咳了两声，说道：“怎么了？有什么事吗？”
    “那个，”韩小艺似乎有些不太好意思的，左右看了一眼，见没人看过来，就把一个东西塞给了她，“这个是给你的。”
    “给我的？”
    洛鸢怔了一下，摊开手心一看，是一个中国结，只是这中国结编的，嗯，怎么说呢，一言难尽。
    韩小艺把头偏到一边，脸颊微微有些发红，不好意思的说道：“抱歉，我也不知道该送你什么。我在小时候，奶奶跟我说，千千结可以保佑平安，这是我编的，不太好看，你别嫌弃。”
    “当然嫌弃了，这么丑。”
    洛鸢拎起千千结绳结的一端，晃悠了两下，装作一副嫌弃的样子。
    韩小艺生气的就要夺回来。
    “你不要还我。”
    洛鸢见她有点恼羞成怒了，连忙把千千结藏起来，说道：“我是开玩笑的，我很喜欢。”
    张牙舞爪的韩小艺不依不饶，噘着嘴就要夺回来，洛鸢连连道歉，韩小艺这才勉强饶过了她。
    “哼，早知道就不给你了，好心当做驴肝肺。”
    韩小艺转过身去，哼了一声。
    洛鸢刚想开个玩笑，忽然看到韩小艺的手指头上有好几个针眼，似乎是被刻意扎出来的。
    再看千千结的时候，洛鸢发现这红色的绳结上，笼罩着一股淡淡的气息，就跟符箓有些相似。
    洛鸢曾经听说过，在古代有一种法术，制造者把自己的精血渗入到某种东西当中当做触媒，以此来达到驱魔辟邪的功能。
    这也就是护身符的由来。
    洛鸢收起了千千结，走到了韩小艺的身后，郑重的对她说：“谢谢。”
    “干嘛这么正式啊，”洛鸢的郑重反倒是让韩小艺有些不自在了，转过身来，伸手拉着洛鸢的脸颊，“要记得早点回来，知道了吗？可别在外面死掉了。”
    “……你这是咒我吗？”
    “没有的事情，我怎么会那么好心呢？”
    “……”
    在和韩小艺她们告别了之后，洛鸢就要出发了，现在时间剩下的不多了，按照老胡的说法，剩下的可能没几天了。
    “等等。”
    背后传来了熟悉的声音，洛鸢转身一看，见老胡穿上了装备，背后背上了大斧头，走了过来。
    “我和你一起去。”
    “一起去？”洛鸢惊讶的说道，“你不想活了？”
    洛鸢可不是什么神医，老胡就算是个牲口，也不可能在几个小时内就能痊愈。
    现在的他身体状况并不好。
    老胡被洛鸢的话一噎，老脸发黑，吭哧了几声。
    “你就不能说点好听的么？”
    洛鸢耸了耸肩膀，说道：“我说的都是实话啊，你要是去了，估计连棺材都不用准备了，直接找个地方埋了吧。”
    她可是去战斗的，不是去旅游的。
    再说了，现在天洲城必然是守备森严，或许还会有战斗小队，去了很有可能会受到阻挠。
    老胡瞪了洛鸢一眼，把装备的背包背在肩膀上。
    “别想好事，也别盼着我跟你去打仗，我只是给你去带个路，怕你在半路上被人给劫道了，死了都没人知道。”
    “那可就谢谢你了啊，用不用我给你准备下骨灰盒？”
    “你自己留着吧，我老胡可用不来那个。”
    在插科打诨之后，老胡还是决定跟着洛鸢去，洛鸢想了下，有人领路要更方便些，就同意了他的请求。
    不管怎么说，多个工具人也是好的。
    最不济也能挡枪子不是？
    距离天洲城还有一百多公里，要是只靠两条腿跑是不行的，更何况现在地貌发生了不小的改变，板块的运动带来大地震的同时，也让天洲城距离他们更远了。
    装甲车还是可以用，但是发动机出现了一点故障，被老胡给修好了，洛鸢才想起来，老胡在进入灵异局之前，似乎是搞汽修的。
    在回去的路上，洛鸢和老胡遇到了不少的鬼怪，有的是厉鬼，有的是僵尸，还有的则是精怪成精，越是距离天洲城就越多，从那些鬼怪的行动轨迹上来看，它们的目标明显是天洲城。
    这一点让洛鸢有些费解。
    按道理来说，她对那些鬼怪具有很强的吸引力，往往在那里一站，不出半个小时，方圆几里地之内的鬼怪就都朝着她奔过去了。
    可现在那些鬼怪好像受到了什么的吸引，就连洛鸢都视而不见。
    洛鸢暗想天洲城肯定是出了什么事，不然这些鬼怪也不会一个劲的往天洲城的方向跑。
    鬼怪太多给洛鸢造成了不小的麻烦，倒不是说那些鬼怪来找她的麻烦，而是鬼怪太过密集，使得洛鸢不得不清理出一条道路来。
    唯一的好处，大概就是附近的部队很少，战斗小队也很少，几乎是看不到。
    在临到天洲城不远的距离的时候，出现了一座铜墙铁壁的城墙，高大且又坚固。
    那是洛鸢之前所并没有见到过的。
    洛鸢仔细的观察了一下城墙，上面的钢筋混凝土十分的粗糙，有部分钢筋裸露在外，就连有些地方都还没有浇筑，一看就知道是紧急建造出来的。
    老胡从后面走了出来，抬头望着那城墙，沉声说道：“你们离开了之后，天洲城就遭到了大量怪物的袭击，连续几天就有好几座卫星城遭到破坏。”    这些怪物，是在大地震之后突然出现的，没有人知道它们是从哪里来的，也没有人知道它们为什么会那么多来袭击城市。
    但是这一切都不重要了。
    蜂拥而至的怪物侵袭了城市，那些坐落偏远，规模又小的城市，由于没有足够的武装力量的保护纷纷沦陷，数以百万人遭到屠戮。
    还有几百万人流离失所，只有一小部分人得以逃脱，被迫转入了天洲城，剩下的人，大部分都已经死了。
    为了应对蜂拥而至的怪物，高层决定在天洲城的外围再建立一道防线，以此来作为缓冲带，派遣重兵防守，这样一来就可以为天洲城多出一道防线。
    但是这一次，与前几次人类遭到重创不一样，此次天洲城研发出了基因药剂，可以让人暂时拥有强大的力量。
    体质、耐力、力量、敏捷等大幅度提升，甚至还有人在使用了药剂之后突然拥有了能力，成为了觉醒者。
    药剂？
    洛鸢暗想。
    这药剂，恐怕就是安山之前基因工程公司研究的那种。
    那种药剂洛鸢知道，的确可以让人在短时间内拥有强悍的力量，但是副作用非常的巨大，会透支人的生命力。
    生命力，也就是俗称的阳寿。
    起初人可能没什么感觉，只会觉得力大无穷，自身强大，但是用不了多久，人的身体就会发生改变。
    肌肉萎缩、骨骼退化、器官衰竭，然后在内脏溶解的痛苦中死去。
    这些就是基因工程公司的实验体的最终结局。
    “呵——！”
    老胡擦拭了一下手枪，插在身后，嘲讽似的冷笑道，“那些白痴，还以为那是什么好东西，还花大价钱买。”
    药剂，在被推出之后就马上受到了热烈的欢迎，由于数量稀少，价格一路飙升，从刚开始的不到十分之一个岚币，一直涨到了一个，甚至有的到了十个岚币。
    要知道一个岚币粗略价值就值一亿。
    即便是通货膨胀了，也不是一般人能买得起的，但即便如此，还是有很多人趋之若鹜。
    后来，在天洲城的黑市上又流出了低配版，也就是经过了稀释的溶剂，名叫T药剂。
    这些溶剂相较于之前的样式，更加受大众欢迎。
    尽管这些药剂让人得到的力量不如之前的药剂来的猛烈，但是胜在价格便宜，数量多，更加“亲民”。
    于是，这个药剂又在天洲城掀起了一波抢购狂潮，有数以十万人购买了此款药剂。
    得到了药剂的人们实力突飞猛进，有了极大的提升，就连之前那些手无缚鸡之力的人，也一下子变得力大无穷。
    以往的那些令人望风而逃的鬼怪，在注射了强化药剂的人面前变得不堪一击，就算是厉鬼，也逃不掉被消灭的命运。
    在经过了一段时间的清理之后，天洲城附近的区域被肃清，即便是怪物如潮水袭来，天洲城的守备军也能从容应对。
    洛鸢的目光盯着远处巍峨的城墙，讥诮的说道：“之所以那些人那么着急，是因为药剂的时间快到了吧。”
    药剂要是真的跟老胡说的那么强，那天洲城的人也不会蜗居在城里了，早就占领扩张周围的区域了。
    而且，这个时间点很巧合，与人类改造计划的时间吻合。
    也就是说，那个药剂的持续时间，很有可能快要到了，不管是持续之间过后失效，还是会导致巨大的后遗症，都会让社会动荡，让人们对药剂失去信心。
    为了让药剂继续推行下去，那么就只有一个办法，就是进行大规模的药剂投放，以此来掩盖之前药剂的问题。
    老胡似乎没想到洛鸢会想的这么快，微微一怔，点了点头。
    “没错，从我得到的档案消息，那药剂的功效最多也就只能维持几天了。”
    突然，洛鸢听到了在身后的方向传来了轻微的窸窸窣窣的声音，还有轻微的脚步声。
    有人。
    洛鸢对老胡做了个手势，老胡当即就明白了她的意思。
    虽然老胡什么也没看到，什么也没有听到，可他非常相信洛鸢，知道她不会无的放矢。
    他连忙隐蔽了身形，退到了垮塌的房屋后面，躲在了墙角的一处阴暗角落。
    他们现在的地方是一处被破坏掉的小镇，可以说是天洲城卫星城的外围，没有什么高大的建筑，房屋也都在怪物的破坏下变得支离破碎，只剩下了摇摇欲坠的三层小楼以及一些平房建筑，脚下一片砖石。
    洛鸢就躲在房屋的一面墙壁的后面。
    不多一会，就有人悄悄的来了。
    那人拿着枪，身上穿着的是士兵的制式服装，还配有高爆手榴弹，正在缓步的朝着他们这边走来。
    此时，老胡已经从隐蔽的地方走了出来，悄悄的绕到了那人的身后，一点点的逼近，已经拔出了绑在腿上的匕首。
    忽然，洛鸢觉得有点不太对劲。
    那人的呼吸变得急促了，心跳也明显加快，这一点不符合常理，那么剩下的可能，就只有一个了。
    那人已经发现老胡了。
    上当了！
    就在老胡想要从后面扑上去的时候，一脚踩空，被地上的绳索绊住了脚，绳索猛地收紧，老胡整个人就被吊了起来。
    是绊锁陷阱！
    糟糕！
    老胡大吃一惊，他怎么也没想到这里会有陷阱。
    他刚要摸枪，在绳索上突然涌出了高压电流！
    “滋滋滋！”
    老胡身体猛地抽搐起来。
    那绳索上通了电！
    “抓着了！”
    从废墟的几个角落里跑出来了几个人，朝着这边飞快的赶来，手里拿着枪。
    他们明显是早有准备。
    令在暗处的洛鸢吃惊的是，那几个人的声音，竟十分的稚嫩，并不是她预想之中的政府军。
    “大姐头，真厉害，又抓到了一个。”
    “还是大姐厉害。”
    那几个人围着被电的晕厥过去的老胡围观，就跟炫耀自己的猎物一样。
    之前的那个人把头盔摘了下来，一头柔顺的长发散了下来，露出了略带着稚气的侧脸。
    “少拍马屁了，要叫队长，叫队长知道吗？”
    由于角度的问题，洛鸢并没有能看到她的全貌，不过看来其他的三个人也是未成年，应该跟那个“大姐头”年纪相仿。    那“大姐头”洋洋得意，把手里握着的枪扛在肩膀上，推了推额头上的护目镜，傲气的说道：“现在，终于可以有吃的了，哼哼。”
    其余三个小孩顿时发出了一阵欢呼。
    在远处隐藏的洛鸢目瞪口呆。
    有吃的？
    莫不是，这几个人其实是食人族？
    等等，看她们的年纪，也不大，从稚嫩的嗓音来看，明显跟那个“大姐头”一样，都是未成年的小女孩。
    还只是几个小屁孩罢了，顶多也就是上初中的年纪，怎么就这么重口味？
    更何况，还是老胡这样的。
    不是洛鸢说老胡的坏话，她实在是不知道满脸络腮胡子的刀疤脸，有什么可以吃的地方，也太磕碜了。
    再说了，不还得先把腿毛给秃噜一下？
    这时，那“大姐头”已经开始对小伙伴发号施令了。
    “你们去准备柴火烧火，还有，你们，去打水，顺便把之前还剩下的棒子拿过来。”
    “是！”
    那几个小女孩纷纷去做事了，找柴火的找柴火，打水的打水。
    棒子？
    洛鸢暗叫果然如此，是拿棒子把要把老胡给打死吗？
    也太残忍了。
    只是，这几个小孩倒是挺有意思的，要不是她担心老胡真的被下了锅，说不准还会再看一会戏。
    当然，她可没有幸灾乐祸。
    “大姐头，”这时，在一旁抱着一摞柴火的小瞳突然站住了脚步，转过头来，对“大姐头”说道，“在刚才好像还看到有一个人。”
    大姐头先是一愣，随后大吃一惊。
    “你怎么不早说！”
    “那个人，是我的同伴，能把他放下来吗？”
    伴随着声音，洛鸢已经来到了她的身后。
    大姐头表情一僵，缓缓的转过身来，可就在即将转过来的时候突然掏出了一把枪，毫不犹豫的就开枪了。
    “杀了她！”
    “哒哒哒——！”
    其他小女孩见状也掏出枪来一阵乱射，还有之前的那小瞳更是拿出了肩扛式火箭筒。
    “轰——！”
    剧烈的爆炸下，燃起了滚滚的浓烟！
    “咳咳咳咳——！”
    大姐头从尘土里灰头土脸的狼狈出来了，勃然大怒，指着小瞳。
    “你是要杀她，还是杀我，你是不是和她一伙的！”
    小瞳孩眨了眨眼睛，无辜的说道：“是你让我杀的。”
    大姐头火冒三丈，恨得咬牙切齿。
    “可我没让你连我也一起轰了！”
    大姐头怒火冲冲的发火，在另外一边的几个小丫头见到在灰尘里走出来了一个人影，不由的吃了一惊。
    是刚才的那个人！
    竟然没死！
    大姐头丝毫没有注意到在她的背后多出了一个人，小丫头们被吓得花容失色，见识不妙，指着她身后使眼色。
    大姐头被气得够呛，她怎么也没想到这几个家伙会这么白痴。
    要不是她躲得快，八成就得陪葬了。
    “喂，你们几个，指我干嘛，是不服气吗？”
    洛鸢居高临下的看着他们这几个孩子，眼皮跳了跳。
    别看这些小家伙年纪不大，这么生猛，自己差点着了道，要是个普通人，估计现在已经被炸烂糊了。
    果然，人畜无害的家伙，才是最危险的。
    小女孩们见洛鸢脸色不对，转身掉头撒腿就跑。
    把大姐头气的不行，刚想要把那几个家伙给逮回来，忽然觉得有点不太对劲，只见小瞳指着自己的身后，似乎有什么东西。
    大姐头就算是再傻也知道是怎么回事了。
    她当即猛地往前跑，洛鸢又怎么可能放过她？追了上去，伸手就要掐住她的脖子，哪里想到她灵巧的一躲闪，同时一下扑倒在了地上，让洛鸢抓了个空。
    摔倒了？
    就在洛鸢诧异的那时候，地面突然发出了一道亮光。
    “轰——！”
    “轰轰轰——！”
    一连串的剧烈爆炸声响彻云霄，在洛鸢所处的周围发生了剧烈的连环爆炸，不仅是周围了，就连附近的房屋也被炸了个底朝天。
    洛鸢从漫天的尘埃里出来，挥了挥手，驱散掉了尘土，心里那个气啊。
    那群倒霉孩子，竟然把附近都埋设了地雷。
    还是那种高能聚爆的。
    这种威力的地雷，比反坦克地雷的爆炸力还要大，连几十吨的坦克都能被炸个底朝天，更别说是人了。
    也幸好洛鸢的护体罡气够厚。
    不过即便如此，还是被爆炸的声音震得耳朵嗡嗡响。
    大姐头从碎石瓦砾里狼狈的爬出来，吐出了嘴里的沙子，气急败坏的大喊。
    “你们这几个白痴，谁让你们引爆地雷的，想要害死我吗？”
    不过她这次也聪明了，也不往后看，爬起来就跑，跟个兔子似的，果然没多久，洛鸢就从里面出来了，追了上去。
    被两次逃脱，洛鸢也有些恼火。
    “大姐头”尖叫一声，撒腿就跑，那几个小姐妹一看也顿时做鸟兽散。
    洛鸢的轻功怎么可能是那几个小丫头能比的？
    几乎是眨眼的功夫，她就到了“大姐头”的身后。
    此时，就听到“大姐头”喊了一声，洛鸢突然觉察到一股危险的气息袭来，地面突然塌陷，无数的黑色血液从里面喷薄而出，化作道道触手，又变成了一个个面容狰狞的赤裸女人，伸出双臂，牢牢的抱住了洛鸢。
    “哈哈——！”
    “大姐头”停了下来，转过身，见洛鸢被困住了，胆气一下子就大了，叉着腰，骄傲的不行。
    “还想抓我，你还差得远呢！”
    其他四个小丫头也跟着回来了。
    大姐头一见那几个丫头，就气不打一处来，说了一句“叛徒”。
    那四个小丫头似乎也知道理亏，也不还嘴，有些讪讪的挠着头。
    小佳见风使舵，拍马屁的说道：“这不是显得大姐头您英明神武嘛，再说了，有大姐头在，也轮不到我们来出手啊。”说着推了一下旁边的小乐。
    小乐“啊”了一声，立刻反应了过来，连忙小鸡啄米似的点头。
    “嗯，嗯，要不是有大姐头，我们早就被捉到了。”
    “就是呀，那个家伙对大姐头来说绰绰有余，根本用不着我们来，我们只需要看着就行了。”
    几个人脸皮可真的厚，跟城墙似的，一堆肉麻的话连脑子都不过的就一股脑的倒了出来，谄媚的献着殷勤。
    小恩还专门拿出了一罐可乐。

    “行了，行了，”“大姐头”一脸晦气的摆了摆手，嫌弃的说道，“少来溜须拍马了，我可是不吃这一套，几句话就想要收买我吗？”
    话虽然是这么说，可洛鸢明显的看到那“大姐头”的嘴角微微的勾起一抹得意弧度。
    “大姐头英明神武，当然不用我们拍马屁了，我们只不过是抒发一下自己的想法。”
    “就是，就是，大姐头还用人夸吗。”
    洛鸢见她们说起来没完了，叹了口气，无奈的说道：“你们有完没完？这里还有一个俘虏等着问话呢。”
    “嗯？”
    几个小丫头回过头来，望向了洛鸢，那个“大姐头”这时也想起在旁边还有一个人呢。
    她从那几个小丫头当中走了出来，走到了洛鸢的跟前，“哼”了一声。
    “现在，该怎么收拾你好呢？”
    长发少女趾高气昂的走到洛鸢的面前，诧异的看到洛鸢的容貌，呆了一下。
    “好漂亮……”
    其他人也是看的一呆。
    在刚才，尽管相距不是很远，但是是在战斗的关系，不可能很清楚的看清楚对方，现在停下来，才有时间仔细端详。
    “好漂亮啊！”
    “是啊。”
    “都要比大姐头漂亮了。”
    “嗯？！”
    一见长发少女转过头来，脸色不善的盯着自己，小恩马上改口。
    “大姐头比她难看。”
    长发少女点了点头，这才对……嗯？
    小恩发现自己口误，立刻更正。
    “啊不，说错了，是大姐头没她漂亮，啊，不，也不是，我的意思她比大姐头漂亮……”
    越是慌乱，说的越错，长发少女的脸黑的跟什么似的，气得要命。
    “好了，不用说了！你是想活生生的气死我吗？”
    长发少女恶狠狠的瞪了小恩一眼，小恩尴尬的挠头，讪讪的笑了几声，别过头去。
    “那个，你们是什么人，为什么会在这里？”
    洛鸢忍不住开口了。
    她们不像是政府军，也不像是难民，毕竟难民也不可能有这么多的重装武器。
    长发少女转过身来，恶狠狠的瞪了洛鸢一眼，说道：“闭嘴！谁和你说话了啊，没有我的允许，不准说话，不然就割掉你的舌头。”
    洛鸢叹了口气。
    “你们不会是政府的人吧？”
    除此之外，洛鸢也想不出其他的来了。
    比较有可能的是，她们是国安局，或者是灵异局的。
    这两个部门招收人的门槛相对宽松，只要是实力达标，就可以进入，不管是什么样的人，哪怕是七老八十的老头都行。
    洛鸢之前就看到一个才七八岁的小孩加入了国安局，据说是因为拥有超越常人的直觉。
    谁知道，这句话好像触动了长发少女的神经，气势汹汹的说道：“呸！谁是那些家伙的走狗啊，不要把我们跟他们那些人渣相提并论！”
    “那你们是什么人？”
    洛鸢更加好奇了。
    她们看上去好像很仇恨政府。
    长发少女从怀里掏出了匕首，对洛鸢比划了几下，说：“想套我话，没门。看你是政府的走狗，现在，接受惩罚吧，为那些被你们这些混蛋残害的人们报仇！”
    洛鸢明白了过来，感情他们是被误会了。
    准确的说是老胡被误会了。
    他身上穿着的是曾经在国安局的服装，在离开之后一路上都是激战，自然也没有时间来更换。
    “既然你不说的话，那就只能逼你说了。”
    洛鸢不打算跟这些丫头浪费时间了。
    长发少女一听，好像听到了什么好笑的笑话。
    “你现在都自身难保了，还想着……”
    她的话还没说完的，脸上的笑容就僵硬了。
    只见被捆绑起来的洛鸢消散在了空气中，就跟人间蒸发了一样，而那些小伙伴们，指着远处，脸色苍白，就跟见了鬼似的。
    是洛鸢！
    洛鸢的摄魂术加上螺旋九引的分身术，轻而易举的就欺骗了他们，也就是说，从之前爆炸开始，她们就落入了洛鸢的套儿。
    怎么，怎么可能！
    长发少女一脸的震惊。
    是觉醒者！
    也只有觉醒者，才有这样的能力。
    大意了！
    要是知道对方是觉醒者的话，她们怎么也不可能来冒险的。
    长发少女心里已经有些后悔了。
    她的小伙伴缓慢的向后倒退，明显是要开溜了。
    长发少女一看不妙，向后倒退了几步，一改之前的凶恶表情，挂上了灿烂的笑容，说道：“其实，要是我说，这只是一个误会的话，你会不会相信啊？”
    洛鸢面无表情的走了过去，说道：“你觉得呢？”
    黑发少女的脸颊上挤出了一个笑容，嬉笑着说道：“我觉得吧，你肯定会相信的，你看，你们来到这里，乍一看，就不是好人，哦不，我的意思是不像好人”
    她的眼珠子沽溜沽溜的转，目光瞥向四周，明显是想要逃跑。
    “不像是好人？”
    洛鸢又怎么可能让她如意？
    黑发少女向后倒退了几步，后面已经是墙了，退无可退，咽了口口水，说道：“不，不，你是好人，是我们认错了。那个，咱也算是不打不相识了对吧，不如坐下来，好好谈谈。”
    洛鸢居高临下的站在她的面前，面无表情的说道：“我觉得在这里谈就比较合适。”
    “那个，其实，我们是没有恶意的……”
    大姐头眼珠子乱转，背后拿着什么东西。
    信你个鬼！
    洛鸢继续向前走，这时黑发少女突然从身后扔出了一个什么东西。
    是一枚手榴弹！
    她转头就跑，还回过头去，朝着后面吐舌头做了个鬼脸。
    “笨蛋，想捉我，还早一百年呢。”
    谁知道她刚跑出去没几步的，就一头撞在了一个人的身上，被弹了出去，一屁股坐在了地上。
    “哎哟！”
    黑发少女捂着脑袋，抬起头来，就见洛鸢冲着伸出手，晃了一下手里的手榴弹，露出了一个恶魔的笑容，然后就把手榴弹扔了过去。
    “啊啊啊——！”
    一声凄厉的惨叫声响彻云霄。
    半晌之后。
    “大姐头”中规中矩的跪在地上，跟犯人似的，在她的后面还跪着几个小女孩，脸上涂抹的乌漆嘛黑的，正是之前逃走的那几个小伙伴。
    “叛徒！”
    黑发少女哼了一声。
    小伙伴们脸色尴尬。    在刚才，那几个丫头一见情况不妙，立刻就放弃了她们的“大姐头”逃跑了。
    好家伙，连头都不带回的，还是洛鸢亲自把她们给“拎”了回来。
    “哼！”
    洛鸢手指敲打了一下关节，轻哼了一声，黑发少女立刻跪正了身子，就跟军训似的。
    在另外一边的老胡脸色黑的就跟锅底似的，想他一世英名，竟被几个小丫头给活捉了。
    这简直就是耻辱啊！
    不仅是活捉了，还挨了电，把他给电的够呛，就连头发都竖起来了，跟个爆炸头似的。
    “说吧，你们到底是什么人？”
    洛鸢手里抛着手榴弹，是之前从那个黑发少女那里缴获的，把那几个丫头吓得心脏骤然加速。
    其实，洛鸢一看就知道这几个屁大点的女孩根本就是一群菜鸟，也没经过什么训练，不过就只是几个稍微懂点知识的小屁孩。
    从刚才那乱七八糟的战斗以及黑发少女扔的手榴弹连引信都没有拔就可以看的出来。
    正常的稍微懂得点常识的士兵，都知道该怎么做。
    洛鸢也佩服这几个小女孩，什么都不懂就敢上手，能活到现在纯属是她们的运气好。
    “切，为什么要告诉你！”
    黑发少女把头扭到一边，气鼓鼓的，一点也没有要合作的意思。
    洛鸢拿起了缴获的手枪，黑发少女马上脸色一正。
    “我们是因为逃难，从天洲城里逃出来的，我叫月璃，那些武器都是我们捡的……”
    还没等洛鸢再继续问的，名叫月璃的少女就把前因后果跟倒豆子似的说了出来。
    原来，她们都是孤儿，是天洲城里对难民抓捕，她们在混乱里出了城。
    因为很久没有吃东西，再加上城镇上什么吃的也没有，她们在无奈之下，就打算去打劫人找点东西吃。
    洛鸢这才明白过来，感情她们不是想吃老胡，那棒子也不是洛鸢想象中的棒子，而是玉米的别称。
    原来是这样啊。
    老胡的脸色更加难看了，差点都要挖坑钻进去了。
    这脸算是丢大了。
    跟洛鸢想的一样，她们压根就没杀过人，洛鸢和老胡就是她们的第一个目标，好死不死的，正好踢在了铁板上。
    “是真的吗？”
    洛鸢抛着手里的手榴弹，瞥了月璃一眼。
    月璃连忙从地上起来，捂着胸口，着急的道：“当然了，我说的都是真的，你不相信我可以，但是不能侮辱我的人格！”
    她话是这么说的，一双眸子却鼓溜溜的乱转，不时的瞥向在另外一边的门，那里是出口。
    洛鸢冲着她点了下手指，月璃乖巧的又跪在了地上，显然逃跑的小心思被看穿了。
    “你们，不会杀了我我们吧？”
    月璃小心翼翼的问洛鸢，咽了口口水。
    “当然，”洛鸢起身，朝着她走了过去，“你觉得，你们现在还能逃得掉吗？”
    “啊！”
    月璃之前见洛鸢没有杀她们，还以为她会放过自己，没想到她还是要杀，当即就有点着急了。
    “你，你不能杀我！”
    洛鸢的脚步微微一停。
    月璃的心神急转，想着可能的理由。
    “因为，因为……”
    洛鸢又朝着她走了过去。
    月璃着急的头冒汗，见洛鸢又再次逼近，心中一急，连忙说道：“我，我认识妖之魔女，要是你杀我们的话，妖之魔女一定会找你报仇的。”
    “妖之魔女？”
    洛鸢的脚步停了下来，怔了一下。
    这是什么东西？
    她可从来没有听说过有。
    月璃见洛鸢停了下来，精神一振，知道有戏，连忙点头，说道：“没错，就是妖之魔女，我们和她认识，不，是很熟悉，要是你敢对我们动手的话，她不会放过你的。”
    这个名字，像是一个绰号，从名称上来听，明显是一个妖怪的称呼。
    难道说，在自己离开之后的时间，又出现了妖怪？
    洛鸢怀疑，不是她们骗自己的吧？
    “怎么是骗人！”
    月璃一听就着急了，就跟亵渎了她的偶像一样，说道，“她可是这个世界上最强大，也最可怕的大妖，无数的妖魔都死在她的手下。就连S级的鬼怪，听到她的名号都闻风丧胆。”
    洛鸢就更不相信了。
    这一听就是街头巷尾茶前饭后，那种吃饱了没事干撑的人吹嘘出来的。
    要是有这么厉害的妖怪，她怎么不知道？
    另外一个，妖之魔女，这名字听起来就是杜撰的，也太中二了，大概只有那种刚学会上网没多久，急于表现自己，想博人眼球才会取的名字。
    “没听说过。”
    洛鸢打断了她的话，“编点没听过的。”
    月璃顿时生气了，脸颊气鼓鼓的，肺都要气炸了。
    “只是你没听说过罢了，天洲城的人，都知道妖之魔女，要不是妖之魔女，从怪物的手下拯救了你们，你们早就已经死了。白眼狼，狼心狗肺！”
    听她这么说，洛鸢反倒是来了兴趣，问道：“那你倒是说说，妖之魔女，是怎么救的？”
    “这个可多了，说起来，吓死你，我可是认识她，”月璃哼了一声，扭过头去，脸上带着几分得意，说道，“当时，天洲城差点就要被鬼怪攻破了，是她出现，打败了那个鬼怪，还消灭了作恶的资本家，捣毁了制作人体实验的研究所……”
    她掰着手指头，数着妖之魔女的事迹。
    消灭了令世界干旱的妖怪，击败了吞噬灵魂的妖魔，以一己之力，击败了成千上万的妖魔，拯救了濒临崩溃的天洲城。
    “她不仅拥有强大的力量，还意外的和蔼可亲，对人特别的友善，”月璃捧着手心，眼睛里充满了崇拜，憧憬说道，“她拯救了贫民窟的人们，给饥寒交迫的人们带来了温暖和食物，还教训了那些高高在上的大老爷们。”
    要是说，之前的那些，还有点可信度的话，后面的话，洛鸢就更不相信了。
    原因很简单，她去过贫民窟，也发过粮食物品，可她怎么就不知道有个妖之魔女的？
    要是有这么一号人物，她早就知道了。
    更何况李宝玲还是情报科的，一有什么风吹草动就会报告给自己。
    可洛鸢见月璃一脸的崇拜，也不太像是撒谎的样子。
    于是，洛鸢就问了问老胡。
    老胡一直在天洲城的，在灵异局做事，应该接触的比较多。
    然而，让洛鸢意外的是，老胡竟然认识。    “没错，的确是有妖之魔女。”
    老胡微微的颔首，沉声说道，“她说的事情，是的确发生过的。现在天洲城里的人，很多都把她当成了恩人，不，或者说是信仰的对象，在民间有不少的信徒。”
    原来，在很久之前，妖之魔女就出现过了，不过，那个时候妖之魔女还不叫妖之魔女，或者说，妖之魔女是人们给她起的名字。
    当初正值灾难的时刻，人们受尽了苦难，尤其是下层的民众，生活在水深火热之中，吃不饱穿不暖，还要受到上层的盘剥和蹂躏，随时受到鬼怪的威胁。
    在那个时候出现了一个救了人们的人，自然就被当成了救世主，或者是类似于救世主的存在。
    这个传闻流传了已经有一段时间了。
    老胡看了一眼在另外一边的月璃她们，对洛鸢说道：“像是他们一样的普通人还有很多，他们都虔诚的等待着妖之魔女能够出现来拯救他们。”
    “没错，你不知道，在天洲城外面那惊天一战，实在是太厉害了，连S级的怪物，都被她轻易的干掉了，”月璃的眼睛里闪动着星星，亮晶晶的，兴奋的说道，“还有，那黑山老妖，是上古的大妖，够厉害了吧？可是根本不是她的对手，被她打的撵着跑呢。”
    月璃说的那是眉飞色舞，连细节都说了出来，看似对那场战斗了若指掌，就跟亲眼看到的一样。
    听到前半段，洛鸢就觉得有些怪异，好像有些熟悉，而听到黑山老妖后面的战斗，洛鸢错愕了。
    那不是自己之前跟黑山老妖战斗的那一次吗？
    等等。
    洛鸢觉得好像有点不太对劲，就问她，具体的情节，还有发生的时间和地点。
    然后她得到了一个让她错愕的真相。
    那就是她，说的，很有可能就是自己。
    也就是萝莉形态的自己。
    怪不得洛鸢总觉得听起来那么的耳熟，感情是发生在自己身上的。
    不过，情节方面跟洛鸢经历的还是有不少不一样的地方，就比如说，有的并不是自己变成萝莉的时候打的，还有的不是她干的，也被安到了她的头上，就比如说那次在天洲城外的战斗，其实是陆高峰干掉的怪物。
    只不过自己把陆高峰又给干了就是了。
    听月璃绘声绘色的描述着事情发生的经过，洛鸢很是无语，简直是风马牛不相及，要不是她是故事的主角，就信了她的邪了。
    只是，让洛鸢意外的是，自己竟然还有粉丝迷妹，看月璃还有跪在地上的那几个丫头崇拜的眼神，洛鸢怀疑这几个家伙压根就没见过自己，只不过是道听途说的。
    在滔滔不绝说了半天之后，月璃说出了自己的总结。
    “哼，你要是敢对我们下手的话，妖之魔女就会来找你的，要是你识相的话，就乖乖的放了我们，不然，哼哼。”
    月璃骄傲的挺起了腰板。
    在另外一边的那几个丫头也是挺胸抬头，就跟故事里说的主人公是她们似的，尾巴都要翘到天上去了，要不是跪在地上的，那就更有说服力了。
    在另外一侧的老胡犯了难。
    他可是听说过那个妖之魔女的，的确是一个很难缠的家伙，实力很强悍，而且神出鬼没，就算是他在灵异局的时候，也没有掌握到对方的材料，踪迹飘忽不定，就连天洲城的最核心的地方都出现过。
    虽然这几个丫头很有可能是在吹牛，可万一要是真的呢？
    更何况现在他们有急事要做，多一事不如少一事，他看那几个丫头也不像是穷凶极恶的歹徒，就算是放了，怕也翻不了天。
    于是，他便走到洛鸢的跟前，背过身去，悄悄的对洛鸢说道：“要不，就放了这几个吧，先做我们的事情要紧。”
    其他的小丫头可能有点憨憨的，月璃那个丫头可是鬼灵精怪的，一见老胡那举动，就知道自己没事了，底气就更足了。
    “哼，知道了，还不放开我们。还有，把吃的交出来，就算是你们冒犯了我们的惩罚。”
    老胡一听就郁闷了，脸色比刚才更黑了。
    他本来脸就黑，络腮胡子，现在一黑，就跟锅底似的了。
    那几个，埋伏自己也就不说了，不仅让自己放了她们，还要给东西。
    他心里那个憋屈啊。
    可是，不怕一万，就怕万一，万一真的认识呢？
    洛鸢也笑了，她走到了月璃的面前，居高临下的看着她，说道：“你是不是误会了什么？”
    见洛鸢似笑非笑的笑容，月璃心里咯噔一下，有一种渗人的感觉，咽了口口水，忽然想起自己刚才的话，又有底气了。
    “误会什么？”
    洛鸢玩味的盯着她，又看了一眼其他人的女孩，说道：“现在，你们是我的俘虏。想要告状？你觉得，我会让你们活着离开这里么？”
    说着，掏出了手枪。
    “不行！”
    月璃大吃一惊，可还没等她在说话的，洛鸢举起枪来，抬手一枪，干掉了她身后的那个小女孩。
    “砰——！”
    那小女孩额头上多了一个血洞，身子一歪，倒在了地上，脸上犹然还挂着死之前的表情。
    是小瞳！
    月璃呆住了。
    她完全没想到，洛鸢下手这么果断，丝毫没有犹豫的意思，以至于人被她了，她还没有反应过来。
    望着小瞳死不瞑目的双眼，月璃只觉得从背后升起了一股刺骨的寒意。
    她真的杀了！
    就在她呆滞的那几秒钟，洛鸢抬手又两枪，干掉了名叫小佳、小乐的小女孩，枪枪爆头，她们都没回过神来，就已经命丧黄泉了。
    当枪口对准了自己的时候，小恩终于回过神来了，惊恐的站起身来转身就跑，可还没等跑出几步去的，只听耳畔响起了一声清脆的响声，子弹贯穿了她的背后，还在奔跑中的小恩睁大了双眼，身体已经跟木偶似的失去了动力。
    “砰砰——！”
    又是两枪。
    血花在小恩的后背绽放，摔倒在了碎石瓦砾上，抽搐了几下，气绝身亡。

    “砰——！”
    伴随着最后一声枪响，月璃也跟着步了后尘，倒在了地上。
    鲜血染红了地面。
    在废墟上，五个小女孩横尸街头，横七竖八的躺在地上，没有了生命。
    她们眼睛睁的大大的，空洞而又没有光泽，似乎在控诉世界的不公，那软软的身体，肢体扭曲着，还保持着临死的姿势，带着几分稚气的胳膊和小腿，染上了灰尘。
    鲜血顺着她们的脸颊流淌了下来，跟没有了生命的提线木偶一样，散落在地上，有几分凋零的凄美。
    略带料峭的风呜咽的吹过，卷起了在地上的尘土，也卷起了枯枝败叶，飘飘摇摇的打着转儿落下，似乎也在象征着女孩们生命的终结，城市又恢复了之前的死寂，凋零而又萧条。
    与此同时，洛鸢和老胡离开了那个外围的城市，已经来到了天洲城郊区的附近。
    这里是巨型城墙的所在地。
    “这样做，是不是过分了？”
    老胡在路上犹豫了大半天，终于还是问了出来。
    “过分？”
    正在查看前方情况的洛鸢回过头来，耸了耸肩膀说道，“这是对她们的惩罚，对了，老胡，你什么时候这么心软了，刚才还没被电够吗？”说着忽然想到了什么，洛鸢连忙退到了一边，怀疑的看着他，“你不会是有什么特殊的嗜好吧？”
    见洛鸢嫌弃的眼神，老胡有些摸不着头脑，愣了一下反应了过来，老脸一下子就变得涨红。、
    “你才是抖M！”
    洛鸢眨了眨眼睛，无辜的说道：“我也没有说你是抖M啊，这可是你自己说的。”
    老胡一噎，被噎得说不出话来。
    他那个憋屈啊。
    洛鸢也见好就收，不再开老胡的玩笑。
    “城墙那边的守军大概多少兵力？”
    城墙是临时建造起来的，赶工的迹象很明显，那也就是说，在城墙并没有天洲城天罗大阵的城墙结实，另外城墙的扩大势必会造成战线的拉长，那样一来，天洲城就不可能安排太多的部队来驻守。
    老胡的脸色恢复了正常，又变回了以往的冷静，想了一下，说道：“在城墙的附近有不少岗哨，大概一千米一座，平均有二十多人。另外在城墙的城头上还装了监控，平均几十米就有一个，高清分辨率的，可以三百六十度旋转。”
    岗哨洛鸢并不在意，对她而言，那些普通的士兵跟没有差不多，不过监控就有点麻烦了。
    从老胡的话里得知，城墙的监控有不少，有专人二十四小时监视，一旦有什么风吹草动，就会立刻惊动附近的守军，一旦守军出现，那洛鸢等人就算是再怎么厉害，也会陷入重重包围之中。
    更加重要的是，洛鸢不想要天洲城的那些人发现她，要是发现了她，恐怕很有可能就会提前引爆基因炸弹，那时就会前功尽弃。
    “你先在这里不要走动，我去那边去买几个，哦不是，我先去瞧瞧。”
    洛鸢对老胡说了一声，便运气轻功，飞快的朝着那边而去。
    老胡本想叫住她的，可没想到洛鸢跑的飞快，还没等他话说出口的，洛鸢的人就没了，只能看到在她身后带起的道道虚影，快的就连老胡都瞠目结舌。
    她，现在这么厉害了吗？
    老胡曾经和她搭过队，那个时候洛鸢就展现出了强大的力量，老胡那个时候就极为赞叹。
    然而，这才过了多久，洛鸢的实力又比之前强了不知道多少，老胡联想到自己，这么久以来，还一事无成，不由的感觉几分唏嘘。
    在另外一侧，在满目疮痍的废墟之中，本来应该是尸体的萝莉少女，现在都活了。
    “混蛋！！！”
    月璃感觉自己的肺都要被气炸了。
    之前，她还以为自己死定了，可醒过来才发现自己一点事情也没有，脑袋也没有窟窿，身上也没有血迹。
    不仅是她，还有其他四个小伙伴也都一样，都没死，只是眼神还有些迷茫，似乎不知道发生了什么事情，跟没睡醒一样。
    这时，她就算是再傻，也知道自己被耍了。
    太可恶了！
    月璃胸口剧烈的起伏着，气的直喘粗气，一双漂亮的眸子里充斥着愤怒的怒火。
    她还从来没有被人这么耍过！
    想起刚才自己以为那几个同伴死掉，伤心的嚎啕大哭的样子，月璃简直都要恼羞成怒了。
    实在是太丢人了！
    “大姐头，现在怎么办啊？”
    在她身后的小恩犹豫了一下，还是忍不住问了出来。
    “还能怎么办！”
    月璃猛地转过身来，深吸一口气，咬牙切齿的说道，“找那个家伙算账！”
    她虽然不知道自己为什么会出现那样的幻觉，可很显然，肯定是那个家伙干的，出了她，月璃想不到其他任何人了。
    以眼还眼以牙还牙，她不能就这么放过她。
    “啊？！”
    小恩还有几个小伙伴都傻眼了。
    尽管不是真的死掉，可死掉时候的感觉非常的真实，就跟自己真的死了一样，现在回想起来都觉得心有余悸。
    小佳和小乐更是抱头痛哭，哭了好一会才停下。
    小瞳摆弄着手里的枪械，“咔咔”两声，把弹夹装上，熟练的拉上枪栓，面无表情的说道：“你打不过她。”
    说的一点也不客气。
    相较于其他几个小伙伴，小瞳是其中性格最为冷静的，甚至冷静的让人觉得她没有感情。
    “就是，我们，打不过他们啊。”
    小佳和小乐急忙跑过来，附和说道。
    她们可不想再去面对那个人了，实在是太可怕了。
    根本不是她们可以对付的对手啊！
    小恩也跟着走了过来，担忧的说道：“大姐头，要不，算了吧，我们暂时还有其他的事情要做，犯不着为这点小事来跟他们做对。更何况，从对方没有杀我们的事情来看，他们应该 不是敌人。”
    “小事！哪里是小事了！”
    月璃生气的不行。
    更生气的是，她们几个小跟班没有跟自己一条心的。
    本来，月璃也没想着真的要跟洛鸢没完的，可是，一见那几个小跟班清一色的为对方说话，脸上马上就挂不住了。
    这是奇耻大辱啊！    洛鸢一个人潜行到了城墙附近的废墟角落里，观察了一下。
    这里是监控的死角，周围也是两个岗哨之间的中间地带，相对的士兵比较少，岗哨上的探照灯也不容易照到这里。
    就是这里了。
    城墙有三十多米，钢筋水泥图浇筑而成，在城墙的表面上有很多爪痕，还有暗红发黑的干涸痕迹，一看就知道是怪物攻城时候留下的。
    城墙虽然遭到了一些破坏，但没有明显的倒塌缺口，想要翻过去的话，大概就只能用轻功直接翻越了，但这样，势必就会被岗哨的监控发现。
    此时，洛鸢注意到了天边泛起了鱼肚白，现在已经是凌晨了，若是按照时间来算，应该最多有半个多小时，就要天亮了。
    其实，不用天亮，地平线的蒙蒙亮光就足以照亮大部分区域，那个时候洛鸢再想要进去，可能就更加麻烦了。
    洛鸢心神急转，不断的思索着办法。
    打掉监控和岗哨的灯之后可以进入，但是这样一来就会惊动士兵，从而触发警报，进而有一定的风险被发现。
    另外一个就是干掉附近的守军，这对洛鸢来说没什么困难的。
    只是跟刚才的那个方法有点类似，也容易留下蛛丝马迹。
    还有一个就是强攻，但是比前两个的方法还要莽撞，要是把附近的部队都引过来，洛鸢就不得不把那些士兵杀人灭口了。
    嗯，这是个好办法。
    只要把人都杀光，就没有人知道我潜入了。
    忽然，洛鸢感受到了一股阴冷的气息，转过身去，朝着附近的街道望去。
    在之前那里是一个小城镇，在国道上，是一个重要的运输物资的枢纽，但是由于怪物的出现袭击了那里，迫不得已之下，人们只能放弃了那座城镇，而经过了一段时间的风化之后，那里是一片断壁残垣的废墟。
    从那里，洛鸢感受到了一股煞气，那是鬼怪才有的气息。
    数量还不止一头，恐怕最少也有十几头。
    洛鸢马上计上心头。
    她悄悄的来到了岗哨下方的城墙旁，看了一眼正在城墙上值班的士兵，忽然露出了不怀好意的笑容。
    “哈……”
    在城墙上的士兵长长的打了个哈欠，有气无力对旁边的同伙说道，“几点了？”
    另外一边靠在城墙上的高个士兵抬起手腕看了一下手表，道：“还有一个多小时换岗，在坚持一会。”
    “坚持个屁！”
    那士兵咒骂道，“真不知道那些人是怎么想的，大冷天的还来值班，这里连个鬼影子都没有，妈的，还不如早点回去睡觉，困死老子了。”
    那高个士兵一听脸色大变，连忙“嘘”了一声，说道：“闭嘴，别这么说，这么说容易招来鬼。”
    那矮个士兵见高个子一脸的紧张，不屑的哼了一声，把扛着的枪扔在了一边，脱下鞋子来就在篝火处烤火。
    “这个鬼地方哪里有什么鬼，就算是有鬼，要是敢来，老子也一枪崩了它。”
    “嘘，嘘！”
    高个子士兵着急的跟热锅上的蚂蚁，连忙对矮个士兵说道，“不能在半夜里说那个，会招来不干净的东西！你要是想死你自己去，可别带上我。”
    在这个地方，曾经也是几十万人的城镇，当初据说在灾难发生的时候，这里可死了不少人，那些死掉的尸体，也没有地方埋，那也没地方烧，就都用泥土掩盖住了。
    据说，在这个地界的下面，埋着几十万具尸体。
    也就是说，他们现在脚下，说不定就有尸体。
    “怕什么。”
    矮个子士兵不以为然，把手套摘下来，也放在篝火上烤，瞥了一眼地平线。
    “现在都快天亮了，那些鬼就算再能，也不敢在大白天出来，放心吧你。”
    高个子有些犹豫，不过他也知道矮个子士兵说的没错，鬼怪再怎么厉害，大多数都是害怕阳光的，只要熬过了晚上，白天基本上不太容易出事，除非是阴天，现在的天气连片云彩都没有，一看就知道是大晴天。
    “坐下吧，烤烤火，一会就该换班了。嘿嘿嘿，和你说，贫民窟那边有好几个妞儿不错，一会一起去爽爽？才十来岁，可够劲儿了。”
    矮个子士兵对他挤眉弄眼，猥琐的表情都知道是什么意思。
    高个子心里还是有些忐忑，坐在地上如坐针毡。
    不知道怎么的，他总是有一种不太好的预感，像是什么事情要发生一样。
    忽然，高个子听到了什么声响，呜咽的声音，乍听很远，这会儿又很近。
    “你听到什么了没？”
    “什么？”
    矮个子士兵不知道他在说什么。
    高个子紧张的说道：“就是声音啊，有没有听到什么声音？”
    “没有啊，怎么了？”
    “我听到了，好像是女人的声音，好像在哭。”
    高个子咽了口口水，他之前可能还不确定，可就在刚才，他听的非常的清楚，是女人哭泣的声音！
    矮个子士兵听了一声，也没听到什么，疑惑不解，又看了一下外面城下，也什么都没有。
    “哪里有女人哭声，你听错了吧？”
    “不会，绝对不会，”高个子脸色大变，一下子从地上站了起来，说道，“我肯定没听错，就是女人的声音。”
    矮个子士兵听高个子这么说，有些疑惑，不过还是站起身来，穿上了鞋子，拿着探照灯在外面扫了一圈，也没看到什么，心里就有点火气了。
    “哪里有什么东西，净扯淡！以后少给我疑神疑鬼的，妈的，吓老子一跳。”
    就在他转过身来的时候，见高个子士兵脸色苍白如纸，惊恐的指着他的身后。
    只见在矮个子的身后，站着一个浑身腐烂，满脸脓包的女人！
    “啊啊啊啊——”
    一声凄厉的惨叫声响彻云霄，刹那间打破了黎明前的寂静。
    城墙上马上骚动了起来，尖锐的警报响起，大量的士兵被惊醒，连忙冲上了城墙，而眼前的一幕，令他们头皮发麻，就连指挥官队长也倒吸了一口凉气，只见在城墙的外面出现了一片密密麻麻的人头！    “哒哒哒——！”
    “轰轰轰——！”
    城墙上枪声大作，炮声连绵，子弹与炮弹汇聚成了一股金属风暴，铺天盖地的倾泻到了城墙外面的怪物身上。
    战争爆发了！
    驻守的守军火力很猛，把到跟前的怪物打成了筛子，但是外面的鬼怪实在是太多了。
    它们有着人形，扭曲的跟从污泥里出来的一样，脸上没有眼睛、鼻子、耳朵，只有一张空洞的大嘴，露出了尖锐的獠牙，手脚就跟利爪一样，把着城墙就往上爬，嘶吼着扑上来。
    那几十米的城墙完全没有了作用。
    怪物的嘶吼声、士兵的惨叫声，还有那炮火怒吼的声响掺杂在一起，形成了宛若地狱般的场景，就连天边都染上了一抹猩红的颜色。
    洛鸢则趁着怪物进攻的混乱间隙，从城墙相对隐蔽的角落，轻松的一跃，就到了城墙上，一个翻身，在带出的虚影中，以电光石火的速度就翻到了城墙内。
    洛鸢连看也没看正在跟怪物战斗的守军，把衣服的兜帽拎起来，遮挡住了脸，往里面走去。
    没错。
    那些鬼怪正是洛鸢吸引过来的。
    无论是什么时候，洛鸢对于怪物，尤其是鬼怪来说都有强大的吸引力。
    只是在平时的时候洛鸢用龟息功隐藏掉了自己的气息。
    来到了城墙内，洛鸢发现城墙内比外面还要脏乱，到处都是随意搭建的窝棚，坑坑洼洼的地面以及布满了污水的水洼。
    在灾难爆发之后，污水处理的管道就被堵塞了，污水处理公司也停止了运作，下水道就失去了作用。
    街道上没有什么人，只有零星的几个行人也是行色匆匆，脸上都带着惊恐的表情，其余大部分的人都躲在了窝棚里瑟瑟发抖。
    每次的怪物攻城，受到最大伤亡的，往往都是城里的普通老百姓，或者说是贫民窟的人。
    城外的炮火巨响持续了大概半个多小时，渐渐的停歇了下来，只有零星的枪声，但有经验的人已经知道，他们又一次活了下来，庆幸之余，未尝没有一丝心有余悸。
    只有洛鸢知道，这是她刻意安排好的。
    在进城之后，就不用怪物给她打掩护了，就把气息收敛了起来。
    没有了她的气息，城外的那些怪物就成了无头的苍蝇，自然会慢慢退却。
    此时，天边的鱼肚白泛起了一抹浓厚的红彤彤的霞光，火烧云渐渐的散去，温暖的晨曦在地平线上绽放出了夺目的光芒，在刹那间驱散了世界的黑暗，给湿冷的城市带了一抹温暖。
    天亮了。
    街道上渐渐有了人气，有许多衣衫褴褛的人战战兢兢的从窝棚里出来。
    洛鸢在一个胡同的拐角处，在寻找着去武馆的道路。
    由于大地震的关系，地形地貌都发生了改变，以往的道路已经不能作为参考了，加上在这段时间内，天洲城的外围城市大搞建设，造出了许多防御怪物的城墙，很多的楼房以及房屋都被推平了。
    没有了地标建筑物，就算是洛鸢也很难找到方向，毕竟这个时候的通讯网络都中断了，早就没有了定位。
    洛鸢打算去找个人问问。
    这时，她看到了一个衣衫褴褛的中年妇女路过，洛鸢连忙迎了上去。
    “请问，这位阿姨，天洲城是在哪个方向。”
    中年妇女表情麻木，抬起头来，目光呆滞，好似没有听到，洛鸢又问了一句，那中年妇女好似看清楚了洛鸢，脸色一变，向后倒退了几步，吓得落荒而逃，神情里竟多了几分惊慌失措。
    望着中年妇女仓皇而逃的身影，洛鸢只觉得莫名其妙。
    她这是怎么了？
    可奇怪的是，洛鸢又问了几个在街道上的人，那些路人就跟见了鬼似的，转身就跑，就跟在躲避瘟疫一样，就连洛鸢在背后呼喊也无济于事。
    一连问了好几个人，都是差不多的反应。
    见有很多目光投过来，人们的眼中都带着几分畏惧，洛鸢知道自己不能待了，不然可能会引起骚乱，把守军引来了就有点麻烦了。
    离开了街道，来到了一处相对比较隐蔽的废墟后面，洛鸢眉头微皱。
    这里的人是怎么了？
    好像很害怕自己的样子。
    不，还说不上是害怕，那目光，就好像并不是害怕自己，而是害怕自己身后的东西。
    忽然，洛鸢回想起了刚才那中年妇女的眼神，目光好像落在了自己的身上，之后就变得不对劲了。
    洛鸢低头看了一下，大概明白是怎么回事了。
    她身上的衣服整洁而不带纤尘，连一丁点的污渍都没有，这得益于她的护体罡气。
    在连了明玉功之后，洛鸢就有了自净的能力，即便不用刻意去做，也能自动清除掉自身的灰尘和污垢，这都得益于内力的关系，在不断的流转之下，脏东西无法滞留，就连身上的衣裳也是一样。
    衣服干净整洁，这本也没什么，但是现在可是末世，有的衣服穿就已经很不错了。
    现在又没有洗衣机，也没有洗的地方，甚至在自来水厂停运之后，就连干净的饮用水都没有，更别说用来洗衣服了。
    就连洗澡，都不知道多久没有洗了。
    与那些衣衫褴褛的人相比，洛鸢就显得鹤立鸡群了，或许也正是这一点，自己的身份可能被误会了。
    也只有在天洲城内部的权贵，才会享受这样的权益。
    而且，那些个权贵，平日里没有少盘剥这些人，不然他们也不会表现的那么惧怕。
    可是，这样一来，她又怎么获得消息呢？
    洛鸢有点犯了难。
    地上的污泥实在是太恶心了，加上还伴随着腥臭的味道，也不知道是不是排泄物，洛鸢也不会把这种东西抹在自己身上，就算是假装的也不行。
    就算是洛鸢没有洁癖，也觉得恶心。
    要不然，就敲晕几个士兵拖回来，然后拷问？
    这似乎是一个不错的办法，大不了在问了之后灭口，这样就不用担心会走路风声了。
    忽然，一阵嘈杂的声音响了起来，似乎有很多人，其间还伴随着争吵、喊叫的声音，洛鸢心中好奇，便朝着那个方向走去。

    在废墟中心的位置有一个广场，那里聚集着很多人，人头攒动。
    这些人衣衫褴褛，蓬头垢面的，走起路来步履蹒跚，身上瘦骨嶙峋，几乎都要瘦脱形了，从穷困潦倒的模样来看，应该都是难民。
    不过，与之前麻木的表情，呆滞的眼神相比，现在这些人一个个争前恐后往前拥挤，好像要抢夺什么东西似的。
    洛鸢跟随着人流往前，上了在另外一侧废墟楼房的顶楼，从这里往下可以俯视下方的广场。
    是政府发放食物的地方。
    洛鸢看清楚了，有一圈士兵在站岗放哨，在中间有一个临时搭建起来的板房，煮着好几口大锅，里面热气弥漫，咕嘟咕嘟的冒着泡，这应该就是要发放的食物了。
    只是，那大锅里煮的粥颜色发灰，看上去有谷草、麸皮，掺杂着一些玉米粥，洛鸢甚至在里面还看到了树皮和杂草，另外还有一些看不出什么的东西，像是呕吐物一样令人恶心。
    即便是印度菜也没有给她这种感觉。
    很难想象，这些难民就是靠着这个维生的。
    从那些难民着急的举动来看，甚至，他们就连这样的饭都要争抢，之前还不知道经历了什么样苦难的生活。
    不知为何，洛鸢忽然想起了之前在电视剧里看到的粥棚，似乎就是这样的。
    洛鸢从楼上一跃而下，打算离开这个地方，这里人多眼杂，不是一个得到情报的地方。
    就在洛鸢要离开的时候，忽然脚步一停，猛地回过头来，低喝一声。
    “谁！”
    映入眼帘的是两个小孩，他们在远处的垃圾箱后面。
    洛鸢走了过去，发现那俩小孩蹲在地上，似乎是在捡拾什么东西，见到洛鸢来了，当即转身就跑。
    洛鸢立即追上去，抬手一伸，拎住了他们俩，不由的一愣。
    好轻。
    即便是洛鸢臂力惊人，可这俩小孩的体重也太轻了，比两只小猫也好不了哪里去。
    他们蓬头垢面，身上衣衫褴褛，布满了泥土和灰尘，衣服撕扯的就跟布条似的，棉衣外面已经爆开，露出了里面黑色的棉絮。
    他俩似乎是被吓坏了，一动也不敢动。
    洛鸢弯下腰，看向了地面上，那是一个铁盘子，撒在地上的，是一些暗色发黄的东西。
    这是刚才从他们身上掉下来的东西。
    洛鸢伸手捡起了一点，这些东西比沙子大不了多少，坚硬的跟石子一样，已经分辨不出曾经的样子。
    洛鸢扔掉那些碎屑，回过头来，问道：“你们在做什么？”
    看到那俩小孩，她忽然想起了之前在的孤儿院。
    这俩孩子，也就是跟孤儿院的那些孩子一般大，甚至还要小一些，洛鸢就起了恻隐之心。
    那俩小孩被吓得够呛，其中一个小孩战战兢兢的说道：“在，在收集面包。”
    面包？
    洛鸢怔了一下，看向了在地上那些黑漆漆的东西。
    在认真端详了一会，洛鸢才看的出来，的确是面包，准确的说是面包屑，上面裹着一层尘土，要是不仔细看还看不出来。
    这些面包明显是很久之前的了，都已经发霉变质，只是受到冬天风雪的关系，被埋在了这里，已经碎成渣滓了。
    “别害怕，我不是坏人。”
    洛鸢安慰了一下两个受到惊吓的小孩。
    他们的脸上都是泥土，洛鸢甚至看不清他们原来的样貌。
    见洛鸢的确是没有伤害他们的意思，也或者是洛鸢有亲和力，两个小孩渐渐放下了戒备。
    其中一个小孩还悄悄的把撒在地上的面包屑捡起来，放进了嘴里。
    洛鸢刚要伸手阻止，还是停了下来，眉头微微皱了一下。
    那小孩见洛鸢没有动作，便伸手把在地上皱皱巴巴的盘子捡起来，把撒在地上的面包屑扫进盘子里。
    “我们收集了好多的面包，比广场上的还要多。”
    洛鸢忍不住问道：“那你们怎么不也去那里领点吃的。”
    尽管那广场上的粥棚非常的脏乱差，而且里面煮的也不是什么好东西，可起码比这些在地上的“面包”要好的多。
    小孩低头捡着在地上的面包，一边捡着，一边把面包屑往嘴里放，说道：“要是我去了，他们会打死我们。”
    尽管洛鸢还不清楚“他们”是什么人，不过也大概能够知道他们说的是什么意思。
    食物有限，每一个人都是潜在的竞争者，别人吃的多一点，自己就吃的少一点。
    “你们，就吃这个？”
    洛鸢忍不住问道。
    小孩头也不抬的说道：“还有点清汤，和香料，草根已经被挖走了，不然的话，可以吃那个，撑肚子，不会觉得饿。”
    “你几岁了？”
    “十岁。”
    洛鸢离开了那里，在临走之前，那两个小孩还在捡地上泥土里残留的面包。
    或许，这就是他们生活下来唯一的办法。
    洛鸢忘不了刚才问他们有什么愿望的时候的样子。
    想要回到过去，想要吃东西，能再一次感到温饱，而不是从饥饿中醒过来。
    洛鸢很惊讶。
    她很难相信，这是从一个年仅十岁的小孩嘴里说出来的话，成熟的有些令人意外。
    洛鸢举目望向了广场的那边，熙熙攘攘的人群已经散去，只留下了一地狼藉。
    依稀还能看到在地上的血迹，想来在之前还经过了一场打斗。
    “求求你，给点吃的吧，您行行好吧，家里还有好几个孩子，已经几天没吃东西了，再不吃，就要饿死了。”
    一个苍老且有悲怆的声音从远处想起，洛鸢脚步停下，望向了那边，在距离广场不到二十米的地方，有一个老妇人正拉着一个士兵的袖子，苦苦地哀求。
    “放手，给老子放手！”
    士兵怒声大喝，推搡着老妇人。
    “哎，倒霉啊。”
    洛鸢听到附近的一个头发花白的中年人叹了口气。
    从他的话里得知，那老妇人来晚了一点，路上又被人撞了，不仅闪了腰，连吃的都没抢着，等她到的时候，粥棚里的粥早就被人抢夺一空了。
    另外一个穿着破旧棉袄的男人也是愁眉苦脸，脸上的周围很深，就跟雕刻的花岗岩一样，残留着都是风霜的痕迹。
    “哎，要是妖之魔女在的时候就好了，有吃的，还不用受气，现在那些当官的，明显是不给咱们活路啊。”    妖之魔女。
    这是洛鸢第二次听到这个名字，之前听到这个名字，还是从之前月璃的口里知道的。
    之前，洛鸢一直以为妖之魔女就是她，但是现在却又有点犹豫了。
    她之前的确是资助过贫民窟里的人，但是那是用古董来换的，就算是给了他们一些食物，那也是很久之前，也就是几个月之前的事情了。
    在此之后，洛鸢也再也没有进行过类似的交易，因为当时在天洲城里发生了变故，她也有必须做的事情而离开天洲城。
    从那两个人的话里，洛鸢可以得知他们非常怀念在妖之魔女所在的时候，能让他们记忆那么深刻，那么绝对不是几天，几个星期，甚至是几个月就能做到的。
    这又是怎么回事呢？
    “食物被克扣的只剩下这么点，还怎么活啊。”
    “那些该死的混蛋，层层盘剥，剩下的就是一些猪食给我们吃，简直就是吃人不眨眼的吸血鬼！”
    “闭嘴，别说了，想死么？要是让他们听到了怎么办！”
    不仅是正在说话的那两人，就连在附近的居民也都用仇视的目光盯着那远处的士兵，但是也只能是敢怒不敢言。
    毕竟现在的他们没有武器，想要反抗军队是根本不可能的事情，更况且他们现在都已经快死了，也没有体力来做这件事。
    “求求你，给点吃……啊！”
    伴随着一声惨叫，士兵一脚踹翻了那个老妇人，拿起枪托就朝她身上砸。
    “滚开，老婆子找死！”
    “奶奶！”
    这时，有两个小孩惊呼一声，扔下了盘子，就朝着老妇人跑了过来。
    面包屑洒落了一地。
    洛鸢一愣。
    是她之前见到过的那两个小孩。
    那两个小孩对着士兵就是一顿拳打脚踢，可他们实在是太弱小了，打在士兵身上就跟挠痒痒似的，被愤怒的士兵一脚踹了个跟头。
    “妈的，兔崽子，找死！”
    另外的几个士兵在远处嬉皮笑脸的在看戏，有个还在吹口哨。
    那个年纪稍大一点的小孩被踹倒之后，又愤怒的要冲上去，被老妇人一把抱住。
    “狐仙会惩罚你们的！”
    “狐仙？”
    听到这稚嫩而又愤怒的怒吼，在场的士兵相互对视了一眼，放声大笑，笑得前仰后合。
    那士兵吊儿郎当的走上前来，插着腰，居高临下的看着脚下的老妇人和小孩，点上一根烟，啐了一口，一脸的讥笑。
    “你说的，是那个什么妖魔女？哈哈哈哈，那种傻逼玩意儿都有人信？太他妈可笑了。”
    在场的众人，除去极个别的人愤慨之外，大部分的人表情都很麻木，眼神呆滞。
    或许是生活的残酷，已经磨掉了他们的性子。
    小孩愤怒的想要上去跟那士兵干架，被老妇人死死的抱住，一个劲的和那士兵道歉。
    “小孩子不懂事，求你放过他，我会好好教训他的。”
    这时，小孩挣脱开了老妇人的手，指着那士兵，愤怒的大喊道：“就是他们，是他们杀的二叔，还有大爷，是他们抢了家里的东西！”
    那些士兵一听脸色就变了。
    小孩犹然叫骂不停，眼圈泛红，说道：“就是他们，我亲眼看到的，你们这群混蛋，不得好死！”
    那些士兵脸色阴沉了下来。
    “你找死。”
    说着就大步走上前来。
    老妇人苦苦哀求，被士兵踹到一边，伸手抓起那小孩，拖着就走。
    那小孩叫骂不停，对着士兵拳打脚踢，可他又怎么可能对付的了身强力壮的士兵，被抓了过去。
    老妇人凄厉的哀嚎着，想要上去抢夺，却被粗暴的推开。
    在场的众人看的心中发寒。
    被捉走意味着什么，他们比谁都清楚。
    这里的士兵肆意的杀人，已经不是什么秘密，经常有人被无缘无故的杀掉，尸体扔进了臭水沟。
    洛鸢没有再看，转身打算离去。
    这个世界，本就是一个弱肉强食的世界。
    她见过的灾难太多了，见过的死人更多，这样的惨剧每天都在上演，已经不能触动洛鸢的心境了。
    在功力提升之后就更是如此。
    更何况，洛鸢现在更想要知道的是苏乔他们怎么样了。
    也不知道他们现在是不是还在天洲城内。
    当看到天洲城内的惨状，洛鸢要是不担心那也肯定是假的。
    “当啷——！”
    就在洛鸢转身要离开的时候，只听一声轻响，从小孩的口袋里掉落出了一个东西。
    洛鸢的脚步一停，那是一个面具，制作的很是粗糙，有两只很长的耳朵，用红色的笔描着纹路，依稀可以看的出，好像是个什么动物的。
    当士兵拖着小孩离去之后，洛鸢走上前去，把那面具捡了起来，忽然，她想起了那小孩嘴里说过的一个词。
    狐仙？
    在场的众人没有一个敢上去的，就连替他们说话的都没有，躲躲闪闪的让在一边，唯恐殃及池鱼。
    之前也不是没有反抗的人，但是那些人都被杀了。
    那俩士兵把小孩拖进了胡同巷子里，从腰包里掏出匕首，捂住他的嘴，就要割喉，却被一只纤细的手握住了。
    士兵愣了一下，抬头一看，映入眼帘的，是一个戴着粗糙面具的少女。
    下一刻，他们的脖子就被自己的匕首割断了。
    “呃，呃……”
    士兵捂着脖子，惊恐的望着眼前戴着面具的少女，软软的摔在了地上，猩红的鲜血如喷泉似的喷涌，抽搐了几下，便气绝身亡。
    这突如其来的一幕，让在场的小孩呆住了。
    刚才还要杀他们的三个士兵，眨眼间就变成了尸体，他甚至都还没有反应过来。
    见那戴着狐狸面具的少女转身离开，小孩这才如梦初醒，急忙追赶上去，然而无论他怎么奔跑，也追不上，累的气喘吁吁的大喊。
    “请问，你，你是狐仙吗？”
    那少女脚步一停，抬手一扔，一个东西飞了过去，那小孩急忙接住一呆，是他自己做的狐狸面具。
    “不要和别人说我来过。”
    轻飘飘的一句话传来，当小孩抬头再看的时候，眼前哪里还有那人的影子？    与此同时，就在天洲城的中心地带，也是权力最为聚集的地区。
    在帝国大厦的十二层里，正在秘密的交谈着。
    “多亏了你们浴血奋战，才能挡得住那些危险的畜生，免得老百姓遭受苦难，保的一方平安，真是辛苦你们了。哎，说起来惭愧啊，没有能第一时间了解到你的难处。”
    说话的是赵胜利，把沏好的咖啡端在桌子上，很是热情。
    在桌子另外一边的，赫然是在老胡口中已经死掉的尹鑫！
    此时的尹鑫与之前早就没了之前的意气风发，脸色有些憔悴，可以说形容枯槁也不夸张，身体很瘦削，都有些脱了形，一双眼睛也没有之前的那么锐利，反倒是有几分颓唐。
    他的一条裤管空荡荡的，在另外一边还有一副拐杖。
    尹鑫不习惯赵胜利的热情，借着喝茶的功夫，把身体从沙发上稍微挪动了一下。
    不知道为什么，看着赵胜利满脸的笑意，尹鑫就像是被毒蛇盯上了一样，被赵胜利嘘寒问暖的拉着手说话，更是让尹鑫背后有些发寒。
    这个人，城府不是一般的深。
    尹鑫喝了口咖啡，说道：“这都是大家的功劳，不是某个人的，赵城主说笑了。”
    （为了避免和谐，其中的一些职务进行了改动，还请大家谅解。）
    他品尝着醇香宜人的咖啡，嘴里却有淡淡的苦涩，他也不知道多久没有喝过这样的咖啡了，他之前是最喜欢喝咖啡的，提神还有余香，味道也不错。
    可是，他现在都要快忘记这咖啡是什么味道了。
    咖啡曾经是常见的东西，可灾难降临之后，咖啡的种植地和运输渠道被切断，制造的工厂也都停工，基本上已经产不出咖啡了。
    现在还有的咖啡，大多都是在末世之前的，物以稀为贵，现在咖啡在外面可以轻易的卖上高价。
    而受众的，就是这些权力高层的人物。
    尹鑫此次来，是为了索要伤残以及退役金的。
    在之前保卫天洲城的战斗中，尹鑫所在的部队遭到了大量怪物的袭击，部队几乎全灭，幸存下来的十不存一。
    尹鑫的残疾也是那个时候落下的。
    在残疾之后，尹鑫已经没有办法再战斗了，连带着他之前一起的战友，被迫撤离了曾经的部门。
    可是过了一段时间，补助金和退役的津贴迟迟没有下发，现在物价飞涨，尹鑫又有伤病，之前存的钱很快就花光了。
    他去找有关部门索要，可令人气愤的是，部门的工作人员说财政紧张，只能暂时发放部分款项，可那些款项少的可怜，就连温饱都很难照顾，更何况尹鑫还有了老婆孩子，全家就靠着他一个人糊口。
    不仅是他，还有他曾经的那些战友，也是相同的情况。
    无奈之下，尹鑫去找部门投诉，然而一连一个多星期，负责人连露面都不露面的，只是推脱不在，或者是财政紧张，让他们再忍耐一下。
    然而尹鑫亲眼见到那个负责人开着豪车从后院离开。
    分明就是不想管他们了。
    尹鑫悲从心来。
    他们在前面浴血奋战，可结果呢，就落得个现在的下场。
    就在尹鑫打算鱼死网破的时候，有人突然说城主要见他，他就被接到了这里。
    “你们都是为了老百姓打过仗，建过功的，就是天洲城的英雄，你放心，英雄不该留学又流泪，我会让后勤部去帮你们办理的。”
    赵胜利说的慷慨激昂，对于那些部门的不作为义愤填膺，就跟自己遭遇到了不公正的待遇一样。
    尹鑫没有吱声。
    他和赵胜利曾经见过几次面，那个时候的赵胜利还没有坐到如此的高位，还只是灵异局的上级，那时他出来，要让尹鑫来调查一下他的队友。
    想到这里，尹鑫回想到了过去。
    他还清晰的记得他那次第一次见到她，那是一个阳光明媚的午后，身穿着休闲装的她是那么的明艳动人，绝美的脸颊白里透红，他还从来没有见过如此美貌的人，即便是在网络上也没有。
    他甚至没有勇气多看一眼。
    即便是后来，成为了队友之后，他依然没有勇气和她多说几句话，尤其是在得知了自己的同伴也喜欢上了她之后。
    在面对赵胜利的询问，尹鑫毫不犹豫的就拒绝了。
    他从赵胜利的眼神里看到了不怀好意。
    他不会对自己的同伴做出不利的事情。
    更何况还是她。
    没想到的是，赵胜利非但没有训斥他，反而向他诚挚的道歉，说他欠考虑了，没有顾及到同伴的心情，同时也保证此次的调查只是例行调查，绝对没有要对她不利的意思。
    他是那么的诚恳，甚至令尹鑫都觉得是他的道歉是那么真诚，也就很快的原谅了他。
    不是每个领导都能这样放下身段的。
    之后，天洲城之外爆发了怪物攻城，尹鑫与部队奉命去阻击怪物潮，一去就是三个月，然而当三个月回来之后，他死里逃生，可身体也就残疾了。
    谁知道，就在几个星期之前，尹鑫无意间从一位领导的嘴里得知，自己奉命去阻击的任务，是赵胜利当时请的这位领导帮的忙。
    听闻事情真相的尹鑫仿佛坠入了冰窟。
    要不是那位领导喝醉了走漏了风声，他可能一辈子也不可能知道事情的真相。
    在起初的愤怒之后，尹鑫已经冷静了下来，只觉得可怕，赵胜利这个人太可怕了。
    这些小动作只能说他卑鄙，但他为什么事后又如此的热情，还信誓旦旦的来帮忙？以他的背景和身份，完全可以不理会自己的。
    他隐隐约约的知道了为什么。
    那就是洛鸢。
    洛鸢在展现出了强大的实力之后，尤其是在击败了多个S级怪物之后，高层就开始注意她了。
    而当时又传闻他和战斗小组是洛鸢带的队，高层摸不透其中的关系。
    再加上这次高层要实施计划，洛鸢是必须要拉拢的人，就算是不能拉拢，也不敢打草惊蛇，所以才来这里打听。

    果然，没过多久的，赵胜利就聊了起来，聊着他之前的战斗小队，实则旁敲侧击的想要知道洛鸢的消息。
    可尹鑫都很久没有见洛鸢了，又怎么可能知道她的消息？
    听到尹鑫硬邦邦的回复，赵胜利也不以为意，只是笑了笑，还关切的问还有什么需求，并热情的邀请他去他家吃饭。
    被尹鑫拒绝了。
    看到赵胜利对自己好像发自内心的愉悦笑容，尹鑫更是不寒而栗。
    赵胜利放在茶几上的手机音乐突然响了起来，他对尹鑫示意了一下，便起身去接听。
    尹鑫的耳力很好，隐约的听到了洛鸢两个字，他敏锐的注意到了赵胜利的眼皮不经意的跳动了几下。
    尹鑫知道，这些人，又有谁不忌惮洛鸢？
    可惜，自己永远也成为不了洛鸢那样强大。
    尹鑫叹了口气，跟赵胜利知会了一声，便告辞了，其间赵胜利只是示意了一下，全然没有了之前的热情。
    在另外一侧，洛鸢已经翻越了天洲城的隔离墙，来到了内部，其间还有一个小插曲，洛鸢在翻墙的时候差点被驻守的部队发现。
    为了能够秘密潜入，无奈之下，洛鸢就只能把他们全部杀掉了。
    听老胡说，这些人是高层的爪牙，做过不少残暴的案件，之前屠杀反抗的示威群众就是他们干的。
    所以洛鸢一点也没有心理负担。
    另外，洛鸢还从驻守的军官那里拷问出了一个消息，那就是此次的人类改造计划，很有可能跟赵胜利有关系。
    赵胜利是仅次于沈国文的第二把手，在高层有不少的拥趸，还很有势力，其下也有听命于他的秘密部队，是权力的中心人物。
    洛鸢并不清楚他是什么人，不过好歹也知道了出问题的人。
    俗话说的好，要是解决不掉问题，那么就解决提出问题的人。
    赵胜利无疑被洛鸢放到了必杀的黑名单上。
    不过，洛鸢更加怀疑的是另外一个人。
    那就是沈国文。
    沈国文是名义上的一把手，地位还在赵胜利之上，若是进行什么计划，特别像是人类改造计划这样设计到几千万人的庞大工程，没有他的默许甚至是同意，是不可能进行的。
    洛鸢之前见过沈国文，觉得他应该不像是那样的人。
    但是人都有两面性，很难说沈国文就跟他表现出来的那样。
    “不过，有个人，你要注意。”
    老胡的表情前所未有的凝重，语气也变得低沉，沉声说道：“李牧青。”
    李牧青？
    洛鸢好像有点印象。
    她之前与李牧青似乎有过见面几次。
    那个时候还在灵异局。
    与此同时，就在另外一边，距离天洲城有三公里外的一处废旧的工厂厂房外。
    大部队包括两千士兵，十几辆装甲车以及三个战斗小分队正在与厂房内的反抗军进行激烈的战斗。
    反抗军是新兴的一股力量，是不满高层权贵的政策与腐败，意图想要推翻上层的腐朽统治，建立人人平等，没有歧视和压迫的新世界的组织。
    他们其中很多人都是来自于底层贫民的觉醒者，知道下层民众的痛苦，想要通过铲除腐败分子，改变权力结构来改善民众的生活。
    由于高层权贵奢靡腐败，骄奢淫逸，丝毫不在乎底层老百姓的死活，这股以人为本的新兴力量很快的发展壮大，拥有着广泛的民众基础，并以烈火燎原之势席卷天洲城。
    政府军第一时间就出动了武装部队来镇压，双方实力悬殊，政府军在初期获得了一些成效，遏制住了反抗军的攻势。
    这非但没有让反抗军失去信心，反而是政府军的滥杀无辜激起了广大下层民众的愤慨情绪，残酷的镇压遭遇到了前所未有的反弹，以至于政府军在一段时间内竟节节败退。
    为了挽回败局，政府军的精锐倾巢出动，在打击反抗军的同时，也逼得反抗军向后撤退，而这破败的厂房，就是反抗军的根据地。
    战斗进行的很焦灼，张金正额头冒汗。
    他是前线的指挥。
    这场仗打的很激烈，那些个反抗军出奇的顽强，他本想着在兵力上占据优势，加上还有战斗小队的从旁协助，拿下这些反抗军应该是易如反掌。
    可怎么也没有想到的是，打了半天了，非但没有击溃那些反抗军，反倒是自己这边伤亡惨重。
    尤其是他们占领的地方连接着供水厂，还有地下的官道线路，一旦初心问题，那天洲城内的水源很有可能会被切断。
    投鼠忌器之下，政府军竟一时拿反抗军无可奈何。
    更加上在反抗军里有几个刺头，实力很彪悍，他派出去的战斗小组根本不是对手。
    “妈的，那些该死的底层的肮脏渣滓。”
    张金正恨得那是咬牙切齿，眼睛里充满了怨毒，就在刚才，他差点就被一个反抗军偷袭了，幸好他跑的快，只是这也让他瞎了一只眼。
    “给我杀！宰了那些老鼠，要是再拿不下来，我就宰了你们！”
    张金正愤怒的咆哮着。
    “让我来吧。”
    忽然，一声温和的声音从背后传来。
    “是哪个……？！”
    张金正正在气头上，转身就想要破口大骂，可话说到一半，硬生生的停下了。
    “李，李长官？”
    出现在面前的是一个英俊的青年，温文尔雅，身姿玉树临风，脸上挂着的一抹淡淡的笑容，令人心生好感，而那双如黑曜石的眸子，让人不敢直视。
    是李牧青！
    张金正冷汗一下子就下来了。
    他差点就骂出口了！
    听到李牧青的话，张金正连忙退下，背后已经是冷汗涔涔。
    李牧青朝着厂房的方向走去。
    张金正心中一惊，想要提醒，厂房的反抗军有重型武器，要是贸然过去，很有可能会遭到打击。
    之前的三辆装甲车就是被这样毁坏的。
    这句话，终究还是没有说出来。
    “轰——！”
    一枚炮弹飞向了李牧青。
    伴随着炮弹的，还有铺天盖地的子弹。
    然而，就在人们认为李牧青要殒命在炮弹之下的时候，一道凌厉的寒芒划破了天空。    “轰——！”
    伴随着炸裂的火光，一声巨大的爆炸声响彻云霄，滚滚的浓烟冲天而起。
    李牧青的人影从烟尘之中出来，身上纤尘不染。
    在场的众人无不为之震撼。
    反抗军见势不妙，立即调转了枪口，加大了攻势，对准了李牧青，铺天盖地的攻击接踵而至。
    李牧青微微一笑，抬手一挥，手中的长剑划破长空，一道凌厉的剑芒贯穿天地，炮弹与子弹被刹那间横扫出去，“砰”的一声，身前百米范围内荡涤一空。
    下一刻，李牧青如一道破空的流光，以极快的速度朝着反抗军的阵地冲去。
    那些反抗军根本没有反应过来的机会，就被袭来的剑气贯穿了身体。
    李牧青的攻势势如破竹，不管是钢筋混泥土浇筑而成的掩体，还是坦克装甲车，在他的剑下，连同那在掩体后面的反抗军一起，几乎是在眨眼间就被斩成几半。
    反抗军立即发现了危险，马上派遣了大量的部队过去。
    然而，在李牧青的剑下，这些人几乎没有坚持多久，就命丧黄泉。
    李牧青看似轻描淡写的一剑，就把冲过来的觉醒者劈成两半。
    鲜血撒了一地。
    更多的觉醒者赶来，孤军深入的李牧青立即处在了腹背受敌的境地，然而那些反抗军的觉醒者一点也没有围攻的信心，反而神情紧张，手心出汗。
    那架势，不像是反抗军包围李牧青，倒像是李牧青包围了他们。
    “吼——！”
    不知道是谁先大吼了一声，反抗军突然动了，十几个觉醒者一起冲了出去，对李牧青发动了攻击！
    在阵地里的张金正看的直冒冷汗。
    竟敢一个人单挑那么多的觉醒者！
    这下可麻烦了。
    李牧青的官衔在他之上，要是李牧青出了什么问题，他也要连带着负责任。
    战斗只进行了没有多久，就停了下来。
    “去收拾战场吧。”
    一声熟悉的嗓音从旁边响起，张金正怔了一下，猛地一抬头，愕然不已。
    竟是李牧青！
    那反抗军呢？
    他连忙转过头去，朝着反抗军的阵地看了过去，那里已经没有了枪声，就连声音都没有了。
    难道说……
    张金正睁大了眼睛。
    可是，才短短的几分钟啊！
    他连忙命令属下去查看，带回了一个令他震惊的消息，此处据点的反抗军全军覆没！
    他急匆匆的跟着跑了过去，到了工厂。
    反抗军的尸体横七竖八的倒在地上，有男有女，他们都是被一剑毙命，身上没有第二个伤口。
    那个拥有护盾能力的觉醒者，更是被从身体的中间劈成了两半，连带着的还有后面火炮。
    见地上横七竖八的尸体，张金正只觉得手脚发麻，双腿发软。
    尤其是，在他离开的那一抹微笑，就跟杀死这么多人的，不是他一样。
    他笑的越是温暖，张金正就越觉得恐怖。
    可怕，那个人，太可怕了！
    在另外一边。
    “李牧青是国安局，不，是天洲城最强，”老胡脸色凝重，透过墙壁的缝隙向外看了几眼，眉头紧紧皱起，沉声道，“他在局里还不显山不露水，没有人能看透他在想什么，也没有人能是他的对手。”
    李牧青有这么强吗？
    洛鸢很意外。
    老胡深深的呼了一口气，好像要把挤压在心里的压力释放出来，心情异常的沉重。
    “可能比我想象中的还要强，这次的人类改造计划，据说，有李牧青参与其中。”
    洛鸢眉梢一挑。
    “你是说他跟这件事情有关联？”
    老胡摇了摇头，说道：“这个还不敢肯定，只是传言，也没有证据。这个人，总给我一种不好的感觉。要是以后遇到他，要千万的小心。”
    “轰轰轰——！”
    在远处传来了一阵隆隆的炮响，是天洲城城外不远的方向。
    洛鸢马上明白，那里并没有煞气与妖气，那么就说明跟政府军战斗的，并不是鬼怪，那剩下的，就只有反抗军了。
    “走。”
    此时政府军的视线都被那边吸引住了，而这边则是潜入的最好的时机。
    按照着老胡的行动路线，他们绕过了防守线，很顺利的闯过了封锁的街区，这时洛鸢发现了在街道旁边的墙角处有几处隐秘的记号。
    那是之前苏乔经常画的小猫。
    是她画的。
    洛鸢马上就认了出来。
    之前，洛鸢曾经和她约定过，要是在通讯无法传递的时候，就在街道的角落里做记号，这样就能大概知道方位。
    洛鸢稍微松了一口气。
    既然有记号在，那么就意味着苏乔他们应该没有什么危险。
    她们没有危险的话，那洛鸢就可以放心的去做另外一件事情了，那就是破坏掉天洲城的人类改造计划。
    “老胡，你回去吧，接下来，由我就可以了。”
    洛鸢转过身去，对老胡说了一下。
    老胡点点头。
    他知道，他只能送洛鸢到这个地方了，接下来，就算是去了，也只能是拖后腿罢了。
    “那我就先回去了，你自己多加小心。”
    “嗯。”
    在老胡离开之后，洛鸢转过身来，望向了帝国大厦。
    那里她还去过好几次，只是每一次，那里都会不一样。
    可不，原来的帝国大厦都让她给毁了，现在都是新建的。
    也不知道是不是她克这座大厦，几次的破坏，还都跟洛鸢有关。
    帝国大厦外层戒备森严，不仅有大量的部队，还有摄像头，随时监控着这边。
    要不是有老胡的值守巡逻路线图，洛鸢说不定还没等前脚踏进去，就被发现了。
    那里，应该就是藏着人类改造计划的裂变弹。
    想要悄悄摸摸的进去，可不是一件容易的事情。
    不过这一次嘛。
    洛鸢伸手从怀里掏出来了一张面具。
    她可没打算要潜入啊！
    此时，就在帝国大厦里，赵胜利正焦躁的等待着消息。
    在天洲城的内城有成建制的巡逻队伍消失，派人看了之后发现那些人都死于非命了。
    而且是一击毙命。
    赵胜利就有点坐不住了。
    那可是内城，还有那么多的守军。
    就算是那些叛逆的反抗军，想来这里也是来找死。
    可不知道怎么的，赵胜利心里就有点忐忑，隐隐的觉得不安，好像有什么事情要发生一样。    “报告长官，在帝国大厦发现有大量的反抗军！”
    士兵的突然出现把赵胜利吓了一跳，赵胜利气的怒骂了一声，拿起桌子上的杯子扔了过去，咆哮道。
    “妈的，谁让你进来的！没有我的命令不准进来！”
    士兵被吓得向后倒退了几步，战战兢兢的说道：“可，可是，反抗军已经入侵到第二道防线了，要是再不……”
    赵胜利气喘吁吁的，稍稍冷静了下来，脸色难看，说道：“说吧，现在怎么样了。”
    士兵咽了口口水，说道：“他们，正在攻击地上设施，初步估算有三十几人，其中有十七人是觉醒者，另外还有五个人是重要通缉犯。”
    “哼！”
    赵胜利冷冷的哼了一声，眼神里透着几分不屑，冷冷的说道，“那不就是一些社会底层的渣滓，传令下去，封锁现场，派出猛虎把他们都清理掉，生死不论。”
    猛虎，是一个代号，是生物基因工程最新研究出来的秘密武器。
    听到猛虎这两个字眼，士兵浑身哆嗦了一下，脸色发白，就连说话也有些结结巴巴的了。
    “是，是，长官，我这就去。”
    在士兵离开了之后，赵胜利来到落地窗的面前，透过窗户玻璃，可以看到在距离一公里外的帝国大厦火光阵阵。
    他所在的地方，是位于帝国大厦的西面，是一个十分隐秘的地点，帝国大厦，不过只是为了吸引敌人火力的诱饵罢了。
    赵胜利的眼神里透着几分狰狞。
    只要那个计划完成， 那么，他就会获得永恒的生命，以及前所未有的力量，成为天洲城，不，整个岚风国的主人！
    与此同时，就在天洲城内城的街道上，有几个人正猫着腰，小心翼翼的往里面跑，一路上还观察着周围，就跟流浪猫似的。
    “大，大姐头，我们真的不会有什么事儿吧？”
    小恩抓着月璃的衣袖，眼睛慌乱的四处瞄着，唯恐什么地方突然冒出什么人，或者是什么怪物来。
    不管是哪一个，她们可是都打不过啊。
    她们几个，赫然是月璃，还有那四个丫头。
    原来，就在月璃走了之后，那四个丫头失去了主心骨，完全没有了主意，加上周围又是政府军和反抗军在打仗，加上有凶猛的鬼怪在横行，就越想越觉得害怕。
    她们一商量，就决定还是继续跟着大姐头。
    毕竟，就在这几个人当中，就大姐头的实力是最强的。
    至于她们，跟一般觉醒者的差别就跟有跟没有似的。
    “放心吧，不会有什么问题，”月璃信誓旦旦的拍着胸脯，下巴微微扬起，傲然的说道，“有我在，不会让你们吃亏的。”
    月璃很得意。
    你们这几个小丫头片子，没有了我，果然不行了吧。
    关键时候，还是要靠自己。
    “那，我们是不是，还去找那个人报仇啊？”
    在月璃身后的小恩眼睛瞧着月璃，小心翼翼的问道。
    月璃脸上的表情顿时一僵。
    “这，这是当然的了，”月璃硬着头皮说了下去，愤慨的说道，“哼，我可是有仇必报的人，那个家伙，让我们那么丢脸，当然要报复回来了，不然我们在江湖上还怎么混！”
    别看月璃现在这么义愤填膺，可是就在她进入天洲城没多久，就后悔了。
    里面可是在打仗啊！
    反抗军和政府军，打的那叫一个火热。
    她刚进来没多久，就差点让一枚炮弹给轰了，吓得她鸡皮疙瘩都要起来了。
    要是让那炮弹炸中了，她不说是小命了，就连囫囵个的都没有，说不定要用捡的才能把自己的身体凑齐。
    月璃当即就决定君子报仇十年不晚。
    这可不是她害怕了，只是情况不一样，再说了，君子不立危墙之下，她这也是权宜之计啊。
    月璃就这么安慰自己，就打算开溜，没想到就碰到了她们几个丫头。
    “不愧是大姐头！”
    小佳崇拜的望着月璃。
    旁边的小乐也帮腔，说道：“就是，要是换做其他人，肯定吓得屁滚尿流了，又怎么还敢进天洲城，也就只有大姐头了。”
    “没错，大姐头，你永远是我们的大姐头，以后我们跟定你了。”
    小乐小佳她们拍着彩虹马屁。
    月璃很是受用，然而，受用了过后，就是后悔了。
    这里也太可怕了吧。
    才过了几条街的，就看到了满地的尸体，之前还遇到了怪物攻城，要不是她们跑的快，说不定就被留在那里了。
    这时，一向很安静的小瞳开口了，说道：“那里，有人。”
    她怀里抱着狙击枪，透过狙击镜，可以看到几公里内的人。
    顺着她指向的方向，大家看到了有个人影。
    “嘘！”
    月璃连忙“嘘”了一声，让她们赶紧藏好，要是让人发现了可就惨了。
    可好死不死的，那人正朝着他们这边过来。
    “怎么办啊，大姐头。”
    小佳畏畏缩缩的转过头来，眼巴巴的看着月璃，在等待着她的回话。
    面对着几双眼睛，月璃咬了咬牙。
    “放过来，收拾掉他。”
    月璃也不是完全没有头脑，她们现在可是潜伏，要是被发现了，不管是政府军，还是反抗军，都很危险。
    万一擦枪走火了呢？
    最好的办法就是把这个危险解决掉。
    听了月璃的话，几个人连忙埋伏了起来，小瞳伸手拿出小刀，在自己的手腕上划了一下，一滴鲜血掉落在了地上，“嗒”的一声，好似掉在水面上，荡起了微小的微波。
    周围几个小姑娘立即被这股无形的力量笼罩着，身形渐渐的消散，最终化为无形。
    当然，她们不是消失了，而是隐藏了起来。
    这是小瞳觉醒的隐身能力，可以把自己与周围的环境融为一体，从而让人不容易察觉，甚至还有收敛起息的能力。
    待到那人走过来，刚好路过街道拐角的时候，早就埋伏好的月璃等人一拥而上，拿着棒球棍冲着那人就一顿乱打。
    那人似乎完全没有预料到，被打倒在地，加上小佳的电击能力，把那人给弄昏了。
    可当月璃看到那人脸的时候，愣了一下。
    是他？

    与此同时，洛鸢潜入了帝国大厦，一路上，她遇到了不少的敌人，都是守卫，不过就那些货色，都不是她的对手，轻易的就干掉了。
    “砰！”
    士兵重重的砸在了地上。
    洛鸢忽然听到了枪声大作，还伴随着呼喊，大吼的声响，她来到了墙角处，往下方看去，下面政府军正在与反抗军激战。
    不知道反抗军是怎么来到这里的。
    联想起之前在天洲城外的战斗，洛鸢忽然明白了，这是反抗军的调虎离山之计，把政府军的精锐部队调离，然后反抗军的战斗分队则主要进攻帝国大厦。
    看来，这反抗军也不完全是一无是处。
    起码在某些程度上，还很有计策，耍的政府军团团转。
    估计那些在天洲城内的起火，就是他们做的。
    想来在反抗军内部，应该有对政府军比较了解的人。
    不过，洛鸢也确定了她一直以来心里的想法。
    那就是这个人类改造计划，很有可能没有完全完成，不然的话，在面对着反抗军的攻击，政府军早就释放基因药剂了，也不用等到现在。
    而且，洛鸢推测，这很有可能是政府军设计的圈套，放出风声，以此来吸引反抗军进攻，从而进行绞杀。
    要是这样的话，反抗军可能有危险了。
    不过，这对洛鸢来说没什么关系。
    她现在要做的，就是要找出幕后的人。
    这时，有一队士兵正巧路过，撞见了洛鸢，顿时端着枪，对准了洛鸢，大喝一声。
    “谁，什么人！”
    “城主有令，擅自进入的，一律格杀！”
    话音刚落，士兵就已经开火了。
    “哒哒哒——！”
    子弹如雨点般扑向了洛鸢。
    洛鸢嘴角勾起一抹微微向上扬起的弧度，眼神里透出几分戏谑，身形一闪，连续闪了几次，眨眼间如鬼魅般就来到了他们的眼前。
    士兵大惊失色，还没等调转枪口的，就被洛鸢几拳打的筋断骨折，在惨叫声中给打飞了出去，落在地上已经是断了气。
    忽然，洛鸢见到了一处房间，似乎被严密看守着，驻守着很多的士兵，甚至还有觉醒者。
    她就好奇了。
    这里面有什么，值得这么严密的防守。
    于是，洛鸢就走上前去，几下就解决掉了守卫，推开门，走了进去。
    里面是一处休闲室，也就是放松休息的地方。
    本来，洛鸢以为里面会是什么长官之类的，可见到的人，却让她愣了一下。
    李宝玲？
    那在沙发上蜷缩着的女人听到声音抬起了头，当看到是洛鸢的时候愣了一下，似乎有些不敢相信自己的眼睛。
    洛鸢打量了一下李宝玲，眉头就皱了起来。
    只见她的脑门上有着一道伤痕，手臂、手腕上也有淤青，洛鸢的脸色立即就难看了。
    洛鸢沉声说道：“是谁干的？”
    “啊？”
    李宝玲还没缓过神来，听到洛鸢这没头没尾的一句话，当即就愣了一下。
    不明白她说的是什么意思。
    洛鸢的脸色更难看了，冷的就跟冰块似的，就连语气也变得低沉了下来。
    “我问你，你身上的伤，是谁干的！”
    李宝玲被吓得一哆嗦，脸一下子就白了，她还从来没有见过洛鸢有这么恐怖的表情，一时之间有些结巴，连话都说不利索了。
    “我，我……”
    洛鸢心中火起。
    要是对待她，洛鸢或许不会那么的生气，可要是敢对待她身边的人，这样，那就无疑是触动了她的逆鳞。
    “是不是赵胜利他们干的？”
    洛鸢的眼神里冒着森森的杀机，她已经动了杀心。
    李宝玲被那目光看的心里发毛，连忙小鸡啄米似的点头。
    洛鸢丢下了一句话，转身就走。
    “在这等着。”
    李宝玲这才反应过来，连忙想要追上去，急切的说道：“不，不是，没……”
    她现在才明白洛鸢话是什么意思。
    其实，她不是跟洛鸢说的那样被赵胜利怎么样了，也没有受到虐待，更没有受过毒打拷问。
    恰恰相反的，李宝玲自从来了这里之后，每日赵胜利都是好生伺候着，除了不让出去之外，简直就是皇宫的生活。
    锦衣玉食不用说，就连那些平时里难得一见的山珍海味，也都是不限量供应。
    赵胜利知道李宝玲和洛鸢的关系，他对洛鸢非常的忌惮，在还没有撕破脸皮之前，自然是不敢对李宝玲怎么样，反而好生招待，为的就是不激怒洛鸢。
    要是以此能拉拢洛鸢，那就更好不过了。
    而她身上的伤痕，是前阵子她私自跑出去，结果碰到了鬼怪，战斗之中落下的，还是赵胜利派人来支援的。
    谁知道，就是这个小小的误会，却造成了巨大的影响。
    她的话还没说完的，就见洛鸢一手刀把门外赶来的战斗小队成员劈成了两半，顿时噤若寒蝉，后面的话再也不敢说了。
    与此同时，就在另外一边。
    “糟了，没想到竟然是这个怪物！”
    正在战斗的反抗军队长苏凉击退了敌人的又一波进攻，气喘吁吁的，浑身已经是大汗淋漓，身上更是遍布伤痕，手臂软软的垂下，手里的折扇都握不住了。
    他正是之前在拍卖会场上的苏家三少苏凉。
    “轰——！”
    一声巨响，一个巨人从半空中重重的砸了下来，砸出了一个巨坑。
    是一个身高达三四米的巨人。
    它的体型非常的健硕，肌肉盘根在身上，胸肌高高的隆起，如花岗岩一般，蕴含着爆炸的力量，而皮下的血管如蚯蚓一般，扭动着。
    更加可怕的，是从他身上散发着的浓烈的气势，压抑的令人觉得窒息，仅仅只是一跺脚，地面就被踏的地动山摇。
    “小心，这个怪物被基因药剂改造了！”
    “吼——！”
    怪物怒吼一声，如坦克似的朝着反抗军冲了过去，反抗军顿时开火，冒着火光的子弹铺天盖地的落了下来。
    然而那些子弹，打在那怪物的身上就被弹飞，比钢铁还要坚硬，它只是抬手大手一挥，就把在前面的士兵“砰”的一声扇成了肉酱。
    那怪物冲进反抗军人群中，横冲直撞，反抗军的人根本就不是它的对手，不仅是普通的士兵，就连觉醒者也一样。
    一个反抗军的觉醒者刚召唤出一个巨大石盾，刚升起来的，就被那怪物一拳轰烂，连带着后面的觉醒者一起轰碎。
    血肉横飞！
    连一声惨叫都没有发出，就被打成了碎肉！    “牵制住它！”
    在另外一侧的林瑾悬空在半空中，双手不断的牵引，好似在操纵着看不见的丝线，便见到下方的反叛军实力大增，跟背后长了眼睛似的，不断的躲闪着那怪物的攻击，同时也发动反击。
    这是林瑾的觉醒能力。
    傀儡操纵。
    它的能力是让自己可以操控附近的人，或者是动物，甚至是死人、怪物也能勉强操控，令其变成自己手里的傀儡，通过意念来精神控制。
    被控制的人获得比之前更加强大的身体素质，不仅速度、体力会大幅度提升，就连力量等也增强不少。
    更加重要的是，操纵傀儡可以按照自己的想法来指挥战斗，最大程度的发挥受控制人的力量，令其悍不畏死。
    不过，通常而言，她操控的大多都是死去的人和怪物的尸体，不仅操纵简单，不会受到精神反抗，而且在精神上也不会有什么负担。
    之前，她就是靠着傀儡的能力，出其不意的出现在政府军的身后，一举击溃了政府军的防线。
    只是，那怪物实在是太过于强悍了，她的傀儡完全不是对手。
    不仅是傀儡了，就连反抗军也遭到了重创，那怪物刀枪不入，又力道无穷，寻常的法术，甚至是觉醒能力都没有办法对其造成伤害。
    即便是打在那怪物的身上，也会被它身上的一层保护膜似的亮光给挡住。
    “吼——！”
    那怪物怒吼一声，伸手抓起一个人，在惨叫声中，徒手撕成了两半，猩红的鲜血撒了一地。
    林瑾的脸色一白，额头上沁出了细密的汗珠。
    傀儡是与操纵者的精神相互联系的，一旦傀儡在受到破坏的时候，傀儡的操纵师也会因此而受到精神方面的冲击。
    “牵制住！”
    苏凉见林瑾快要坚持不住了，一咬牙，就打算要强冲，要是再继续下去，己方伤亡就太大了。
    见怪物正横冲直撞的时候，苏凉从侧边迂回，在解决掉了几个政府军士兵之后，便绕到了它的身后。
    “喝——！”
    苏凉抬手一扔，扇子在半空中凭空炸裂，在凌厉的寒光之中，扇骨如利剑般，刺向了那怪物。
    “叮叮叮——！”
    扇骨射在怪物的身上，发出了金铁交鸣的响声。
    那怪物的皮肤实在是太坚硬了，根本无法穿透。
    但是，苏凉的目的并不是如此。
    苏凉双手合十，十根手指捏起法诀，低喝一声，在扇骨之上出现了无数的丝线，一下子缠住了那横冲直撞的怪物。
    他心里在滴血。
    这可是他的宝物啊。
    当年，这是从拍卖会上购买得到的法器，花了他很多的钱，即便是现在都觉得肉疼。
    平日里，苏凉也会对这扇子细心保养。
    可现在，他却不得不让这宝扇子自爆。
    那怪物怒吼一声，就要挣脱，在扇骨之上浮现出了无数玄奥的符号，漂浮在半空之中，绽放出了青色的光芒。
    那怪物无论是怎么样怒吼，都挣脱不开。
    见怪物被困住了，苏凉这才稍微的松了口气，林瑾更是身体摇晃了一下，差点虚脱倒在地上。
    没有了怪物的协助，反抗军又再度获得了优势。
    然而，就在这时，一道光芒袭来，苏凉猝不及防，被贯穿了右肩膀，被那股力量带着飞了出去，砰的一声重重的钉在了墙上。
    是一枚骨刺！
    苏凉惨叫一声，鲜血喷涌。
    “啧啧，曾经的天洲城苏大家，现在怎么落得了如此的田地，跟那些个叛军同流合污了。”
    一声尖锐嘶哑的声音响了起来。
    只见一个半边脸蒙着面巾的男人从外面走了进来，他身体干瘦，穿着长衫，一双如鹰一般的阴鸷眸子在阴暗的光线下闪动着讥讽的光芒。
    “孙琼！”
    苏凉的目光死死的盯着眼前的那人，眼睛里满是仇恨，咬牙切齿的，话几乎从牙缝里挤出来似的。
    那是他的仇人。
    一天，有人来苏家商谈生意，就在谈判的时候，那些人突然发难，杀死了苏家家主，其余的人带领着的杀入苏家，猝不及防的苏家成员几乎全部被屠戮，只有寥寥几个人逃了出去。
    满门上下，无论老幼，皆被杀死。
    眼前的这人，就是罪魁祸首！
    孙琼盯着苏凉，脸上露出戏谑的笑容，阴阳怪气的道：“谁让你们苏家不识抬举，非要跟政府对抗，顺我者昌逆我者亡，连这点道理都不懂。”
    “王八蛋！”
    “你为什么要这么做，我家一点也没亏待你！”
    苏凉双目赤红，猛地拽下骨刺，就要冲上去，此时一声怒吼，那怪物不知何时突然出现，一头撞在了苏凉的身上，苏凉顿时被撞飞了出去，一口鲜血就吐了出来。
    “啧啧，真是可怜，死到临头了，也不知道原因。”
    孙琼走到了苏凉的不远处，说道，“不过，我这人心好，就告诉你吧。”
    就在他话刚落下的，从两侧突然杀出了两个人，从孙琼的身后发动了偷袭。
    然而，苏凉却见到了孙琼嘴角的一抹冷笑，当即就知道不好。
    “别去！”
    可这话已经迟了，从孙琼的衣服下突然射出了长长的指甲，那还在半空中的两人还没等反应过来的，就被从身上穿过，被活生生的劈成了好几半！
    “徐达！茂春！”
    苏凉双目赤红，目欲眦裂！
    在场的反抗军一见自己人死了，当即就红了眼，吼叫着就冲了过去。
    可他们连孙琼的十米范围内都没进到，就被那长长的指甲刺穿了身体，步了之前两个人的后尘。
    血花飞溅，血肉横飞！
    这时，有士兵匆匆赶来，敬了个礼，大声汇报。“报告，反抗军已经被我们包围！”
    “很好。”
    孙琼伸出了红色的手指，妖娆的摆动了一下，嘴角勾起，讥诮的看了苏凉一眼，“在你临死之前，就告诉你一个秘密吧。你们，是被出卖了。”
    苏凉怔了一下，随即怒声吼道：“放屁！”
    孙琼冷冷的一笑，讥诮道：“白痴，连这个都不知道，难怪被铲除。张家，可是一直都念着你们呐。”
    苏凉一呆。
    是他们！
    怎么可能！
    人类改造计划在提出之初，苏家就极力反对，与苏家一起反对的，还有就是同为六大家族的张家。    苏凉忽然想明白了，为什么张家没有逃出天洲城，又为什么张家要主动提出供给粮食。
    那是为了得到反抗军的具体行动路线！
    “把他们都杀了吧。”
    孙琼说着脚步一停，扭头看向了另外一侧的林瑾，“把她留下。”
    林瑾就跟被毒蛇盯住了一样，浑身颤抖，脸上没有了血色。
    可怕，眼前的这个人，太可怕了！
    他是仅次于S级的S-级强者，就连整个天洲城都找不出几个来。
    更何况还有那个刀枪不入的怪物。
    苏凉顿时陷入了绝望。
    然而，还没等过多久的，只听“砰”的一声巨响，一个人影如破布麻袋似的倒飞了回来，砰的一声重重的砸在了地板上。
    苏凉抬头一看，愕然。
    只见在漫天的血雨之中，一个戴着面具的少女一步步的走了出来，她衣裳已经被染红，狐狸面具上也沾染上了血液。
    说是少女，可能还有些牵强，她从纤细的体型上来看，可能还没有满十四岁。
    然而就是这一个还称不上少女的少女身上，散发着冷彻入骨的寒意，那恐怖的气势，压抑的仿佛要让人窒息。
    “是什么人！”
    孙琼从地上爬起来，惊疑不定的望着眼前的那少女。
    刚才他根本不知道发生了什么事情，就被一股巨大的力量给撞飞了出去，就跟被火车撞了似的。
    “给我上，杀了她！”
    在场的政府军士兵在得到了命令之后怒吼着一拥而上，就要把出现在眼前的少女砍成肉泥。
    那戴面具的少女丝毫没有说话的意思，继续往前走，挡在面前的士兵，化作了一片嫣红的花朵，炸开了如红色宝石一般。
    没有人看到她是怎么出手的。
    “哒哒哒——！”
    在场的众人这才回过神来，连忙拿枪对准了走过来的少女。
    伴随着连续不断的枪声，子弹如雨点般的飞向了那少女。
    “簌簌簌——！”
    无形的剑气破空而出，如惊天一剑，划破长空，三分神指的气劲轻易的撕裂了人的身躯。
    硕大的头颅旋转着飞起，残肢断臂散落一地，内脏混合着肠子、鲜血和脑浆，把墙壁涂成了猩红的颜色。
    这不像是大厅，更像是血腥的修罗场。
    孙琼惊得毫毛都要竖起来了。
    危险！
    极度的危险！
    他从来没有见过这么一个人，更不记得有谁戴面具的，可是他的直觉告诉他，眼前的这个人极其的危险。
    孙琼惊疑不定的说道：“你到底是什么人！”
    那少女还是没有回答，继续往前走，周围的政府军士兵已经被吓怕了，不断的向后倒退，慌乱的就连枪都拿不稳了。
    “杀，杀了她，只要杀了她，奖励是个岚币！”
    “吼——！”
    伴随着一声怒吼，那变异的怪物猛地冲破了人群，在一阵哀嚎的惨叫声中，那怪物跟坦克似的横冲直撞的冲向了洛鸢。
    在众目睽睽之下，洛鸢抬起了手，一把抓住了怪物轰过去的爪子，一扭，“咔嚓”一声，怪物的爪子连带着手臂，被洛鸢硬生生的扯了下来！
    猩红的鲜血喷涌而出！
    众人愕然。
    那怪物痛极，咆哮一声，另外一只爪子抓向了洛鸢，却被洛鸢一只手掐住了脖子，猛地向下一掼。
    “轰——！”
    地面裂开了道道裂纹。
    那怪物被砸的晕头转向，已经有些神志不清了，由于神经的关系还在下意识的挣扎。
    洛鸢一手拖着那怪物，一边走向了孙琼。
    “咔嚓”一声，那怪物的脖子被硬生生的捏断，“砰”的一声重物落地的响声，那怪物倒在地上，已经死透了。
    孙琼脸色大变。
    那可是被基因工程改造过后的处刑者，是最为强悍的人间兵器，竟然就这样被打死了！
    他不知道的是，就算是这改造过后的怪物再怎么力大无穷，跟洛鸢的龙象般若功相比，那就是小巫见大巫。
    孙琼不是傻子，知道眼前的这人不好对付，一咬牙，掏出一根针管，猛地扎向了自己，注射了基因药剂。
    “呃，呃！”
    被针扎之后的孙琼身体猛地膨胀了几圈，跟吹气球似的，体型也有了很大的变化。
    孙琼面容痛苦扭曲，手捂着头，气势也跟着一步步的提升，一声低吼的声音从嗓子里传出。
    “我要，杀了……”
    话还没说完的，孙琼身体突然停了下来。
    洛鸢从他的身旁走了过去。
    “砰——！”
    就在洛鸢走出五步之后，在身后的孙琼身体突然炸裂，胸膛上出现了几个巨大的窟窿，贯穿了，整个身体如西瓜一样的炸开！
    下了一场血色的血雨。
    现在的洛鸢一肚子火，人挡杀人，佛挡杀佛！
    或许孙琼怎么也不会知道，自己是因为什么死的。
    在场的众人都呆住了。
    那少女连看都没看他们，径直的往里面走，在走到苏凉身旁的时候，忽然停了下来。
    “赵胜利在哪里？”
    听着那在耳畔响起的冰冷嗓音，苏凉忍不住打了个冷战，连忙说道：“在大厦B座，十二楼。”
    “谢谢。”
    那少女丢下了一句硬邦邦的，根本就不像是道谢的道谢，便朝着电梯口的方向走去。
    那少女离开了，留下了一地的残肢断臂，还有一地的鲜血，内脏和肠子随处可见。
    即便是见过了厮杀大场面，残酷战斗的老兵，见到这血腥的一幕，也吐了出来。
    林瑾走到了苏凉的身旁，脸上还残留着几分惊惧，咽了口口水，忍不住的说道：“她，好像不是我们反抗军的人吧？”
    苏凉木然的摇了摇头。
    没有人认识她。
    这时，一个大长腿的美貌女人从外面慌慌张张的跑进来，踩着高跟鞋“噔噔噔”的一路小跑追了上去，匆匆的就像是在赶路一样。
    她的样貌漂亮，打扮的也很好看，还涂着指甲油，身上穿着很时尚靓丽，那股子的妖娆，是一般人身上很难见的。
    要是在往常，这也算是正常。
    可问题是，现在是在打仗啊！
    一个打扮的漂亮的，跟秘书似的女人，在遍是尸体的大厅里跑过，怎么想也觉得诡异吧！
    要不是苏凉使劲捏了自己大腿一把，他说不定还觉得这是幻觉。
    面具，面具……
    突然，苏凉好似想到了什么，脸色大变！

    洛鸢现在正在火头上，根本懒得理那些守卫，直接杀了了事，连问都懒得问。
    只要胆敢阻拦的，洛鸢毫不犹豫的痛下杀手，一时之间尸横遍野、血流成河，残缺不全的尸体躺了一地。
    对待敌人，她从来不会心慈手软。
    可要是那些畏缩不前的，或者是不敢动手的，洛鸢则置之不理。
    或许是发现了这个规律，那些士兵守卫纷纷离得远远的，距离八丈远开外，没有一个动手的，甚至还有士兵按住同伴的枪，唯恐擦枪走火，招来灭顶之灾。
    他们又不傻，自然也知道趋利避害。
    自己上去送死，这不是傻么？
    更何况已经有人吓傻了。
    跟在洛鸢身后一路小跑的李宝玲就跟个受气包似的，高跟鞋躲着脚下的尸体，一边跟着洛鸢，唯恐给跟丢了。
    每个国家的高层人员都有专门设计的一些列保障措施，外出出行、在外保障以及住所等等。
    赵胜利作为天洲城的高层，自然也享受着相同的待遇，这座帝国大厦相邻的B座大厦，就是专门设计出来的“安全屋”，有着重兵防守，坚不可摧。
    从沿途的守卫，就可以看的出来，只是他们现在大多都变成了尸体。
    就在洛鸢进入到大厦的时候，只听“砰”的一声巨响，从大厦的窗外落下了钢铁墙壁，上层与下层也被坚固的合金钢板闭合，眨眼间，整个大厦就变成了一个巨大的囚笼。
    李宝玲被吓了一大跳，一看那在落地玻璃外的合金钢板，俏脸一下子就白了。
    是陷阱！
    她们被困在这里了。
    “哼，想要找我的麻烦，还嫩了点。”
    一声冷冷的嗓音传来，在大厦的房间里闯进来了大批荷枪实弹的精锐士兵，还有战斗小队的人也冲进来，黑森森的枪口对准了洛鸢，把洛鸢等人团团的围住了。
    在大楼的二层，出现了一个中年人，秃顶地中海，倒三角眼，眼袋肿大，面色阴鸷，带着几分桀骜的神色，冰冷的望着洛鸢。
    是赵胜利！
    “你就是赵胜利？”
    面对着周围几百人的围攻，洛鸢面不改色，望着那在二楼的赵胜利，伸手指着李宝玲，口吻里带着几分冰彻入骨的寒意。
    “这是你干的？”
    被洛鸢指着，李宝玲当即就被吓了一跳，脸色一白。
    相较于被几百个人用枪指着，她更害怕洛鸢。
    “她？”
    赵胜利看了一眼那李宝玲，却是会错意了，哼了一声，道，“哼，没错，是我弄的，怎么了？”
    起初，他还以为是那个人，没想到，出现在这里的是个小姑娘，还戴着面具，一看就不像是那个人，他马上就放松了下来，也有了底气。
    “很好。”
    洛鸢脸色冷了下来，说道，“承认了就行。”
    赵胜利是小心谨慎的人，要是真遇到了什么厉害角色，他也会谋而后动，比如说国安局的那个人。
    他就专门把李宝玲请了来，说是软禁，实际上也没有对她怎么样，每日好吃好喝的供着，就想着不得罪那人。
    可现在，他本来就因为忐忑而烦躁，加上眼前这小姑娘口气太差，他的火气一下子就上来了。
    这时，有士兵匆匆的赶来，报告道：“报告大人，在帝国大厦内的反抗军已经被剿灭，反抗军的首领也已经抓获。”
    赵胜利听到这消息，脸色稍微好了一点，吩咐说道：“把那些人抓……”
    他话还没说完的，就听一句“小心”，“砰”的一声巨响，赵胜利被巨大的气浪冲击了出去，狼狈的摔在了地上。
    他狼狈的从地上爬起来，脸色骇然，冷汗一下子就下来了。
    用以保护的防爆玻璃竟直接炸裂开来！
    要知道，这是专门特制的防爆破玻璃，不仅可以防得住炮弹，炸弹，甚至还竟过了特殊符箓的加持，连高阶的觉醒者都没办法防住。
    洛鸢朝着赵胜利的方向走去，她现在就只有一个目的，那就是宰了这个家伙，抬手一挥，再就蓄势的三分归元气轰然爆发，无匹的力量顿时横扫了出去。
    赵胜利只觉得一股寒气就从背后往上冒。
    在那戴着面具少女的面前出现了几个圆形漆黑立场，如黑洞一样，那些飞过去的子弹便被吸引了进去。
    她眨眼间来到了政府军的面前，一掌把眼前的人打的粉身碎骨，一脚把靠近的人踹飞，吐血撞在墙上，“砰”的一声撞出了大洞，那人不断的往外咳血，眼瞅着就不行了。
    还有一个人倒在地上，脖颈咕咚咕咚的往外冒血，身体由于失血过多而抽搐，在他的脖子上插着一根拇指粗细的钢筋，仰着头，一双死不瞑目的眼睛紧紧的盯着赵胜利。
    “走，快走！”
    赵胜利心惊胆战，战斗小组的保镖掩护着他离开，一路上不时的有人被杀死，还有尸体被抛过来。
    “啊，啊……”
    一阵惨绝人寰的惨叫声传来，紧接着枪声大作，伴随着人临死之前的哀嚎。
    赵胜利惊恐万状，连回头都不敢回头了。
    他怎么也没想到，那个突然冒出来的家伙，竟然是个杀神！
    他们从大厅里跑出来，一路上往出口跑去，那里是紧急逃离的出口。
    本来，在战斗小组的护送下，赵胜利逃出去了很远，可枪声和惨叫声依然不绝于耳，甚至还在快速靠近。
    这时，有三个战斗小队的人阻拦洛鸢的前进，那是阿尔法小队，在著名的A级小分队，具有身经百战的经验和颇为不俗的实力。
    在天洲城里已经算得上是上数了。
    要不是赵胜利是天洲城的高层的话，也不会让阿尔法小队专门来保护他。
    赵胜利回头一看，汗毛都要竖起来了。
    赵胜利亲眼看到那两人被巨大的力量轰飞了出去，那戴着面具的少女从中间走了出来，宛若从地狱而来的死神一般，她的面具上染的凄美鲜血，就如同绽放的花朵。
    赵胜利只觉得呼吸不畅，心中骇然，两腿更是发软，就连说话也哆哆嗦嗦了起来。
    “拦，拦住她！”
    “到了！”
    这时，他们终于到了出口，闯出去，一架直升飞机已经在外面待命了，赵胜利大喜过望。
    “砰——！”
    一扇门跟被火车撞了似的飞了出来，“砰”的一声，撞在了半空中的直升飞机上，顿时爆炸，变成了一团巨大的火球。    赵胜利面如死灰。
    伴随着最后两个人如番茄似的炸裂，在他身边的人都死光了，而洛鸢也来到了他的跟前。
    赵胜利颤颤巍巍的伸着手，抬起头来，那少女在冰冷的月光之下显得更加的残酷，染红的面具如地狱的呼唤。
    洛鸢抬手一伸，五指虚握，赵胜利脖子一紧，就跟被掐住了脖子似的，被整个提了起来。
    “她，是不是你打的？”
    她说的是旁边的李宝玲。
    李宝玲一路上跟上来，那叫一个心惊胆战，听到这话，就更心惊胆战了，她张口想要说话，可见洛鸢脸色不善，还是停了下来。
    赵胜利惊恐不已，还以为对方要杀自己，可听到洛鸢的问话，愣了一下，看向了另外一边的李宝玲。
    天地良心！
    他赵胜利把李宝玲请到这里之后，每天好好伺候着，唯恐有一点怠慢，哪里还有可能去打她？
    赵胜利一呆。
    难道，她就是因为这事来打上门来？
    在洛鸢身后的李宝玲那叫一个感动啊。
    洛鸢这么做，竟是为了自己。
    李宝玲甚至都有些飘飘然了。
    其他人可没这个待遇。
    可是，就在飘飘然的同时，李宝玲又陷入了恐慌。
    因为，她额头还有身上的伤，是自己想要逃出去的时候不小心踩空楼梯从十几米上面摔下来碰到的。
    压根就不是赵胜利干的啊。
    要是让她知道了事情的真相那可就麻烦了。
    李宝玲手心出汗。
    她可是知道洛鸢的性格，她可不会管是怎么回事，肯定会怪到自己的头上。
    早知道在刚才就说了。
    李宝玲后悔不已。
    “没，没有，我没有……”
    赵胜利的脸都要憋青了。
    别看他是高层，身体也经过了一定的改造，但是他的身体老化严重，再加上没什么天赋，也没有变异的基因，就算是经过了改造，身体强度只有B级的水平。
    当然，在外人看来，B级就已经很强了，但是对洛鸢而言，那远远不够看。
    “还嘴硬。”
    洛鸢面色冰冷，手上用力，赵胜利的脖子收紧，被压迫的几乎要窒息，就连眼珠子都要凸出来了。
    “饶，饶命……”
    赵胜利不住的求饶，哀求着放过自己。
    以往在高层里也是极有权势的他，如今却跟一条被打断了脊梁骨的狗，哀鸣的让人放过自己。
    见他不像是撒谎的样子，洛鸢回过头，朝着在身后的李宝玲看去，见李宝玲眼神游移，飘忽不定，洛鸢就大概知道是怎么回事了。
    好啊，她还以为李宝玲是被欺负了，感情是在忽悠自己。
    洛鸢忍不住瞪了他一眼。
    李宝玲畏缩着，不敢看洛鸢，心里则是暗骂，明明是自己以为的，又不是她说的。
    同时心里也有点委屈，明明都不是她的错。
    洛鸢也没有再追究李宝玲的事情了，就问了其他的事情，特别是人类改造计划。
    出乎意料的是，被吓得丢了魂似的赵胜利怎么也不说，就算是以死相威胁，也不说，那惊恐的表情，就像是说出来就会招来大祸一样。
    “说！”
    洛鸢抬手一挥，把生死符打入他体内，赵胜利马上发出了杀猪似的嚎叫，疼的在地上打滚。
    可即便是承受着巨大的痛苦，赵胜利也是咬着牙关不说，鼻涕口水都流了出来。
    他不说，洛鸢也有办法。
    洛鸢抬手一伸，五指张开，扣住了他的脑袋。
    只要被摄魂术控制住，无论是意志力再怎么坚定的人，再是怎么样的机密，都会跟倒豆子似的倒出来。
    然而，就在即将成功的时候，赵胜利突然发出一声惨叫，扭曲着身体，就跟身上有什么东西似的。
    洛鸢觉得不对劲，放开了赵胜利，他疯狂的撕扯自己的衣服，在暴露出来的皮肤上出现了一个个的瘤子，跟老鼠似的在皮下蠕动。
    这是什么东西？
    不对!
    洛鸢赶紧去制住他，可此时已经晚了，瘤子钻上了他的头颅，在一声闷响中赵胜利的脑袋跟西瓜似的炸开了！
    洛鸢向后退的及时，没有让血液溅在自己身上，那些血液掉在地上，发出了滋滋的声音，地上被腐蚀出了一大片的痕迹。
    他身上被安装了炸弹！
    李宝玲看着这惨烈的场景，当场就呕吐了出来，赵胜利的身体几乎都炸碎了，看不出一点完好的地方。
    “看了那么久，该出来了吧。”
    洛鸢转过身来，看向了另外一边，在走廊的尽头处。
    “果然，还是瞒不过你。”
    “砰砰——！”
    伴随着两声重物落地的声音，一个英俊的青年从拐角处走了出来，在地上的，是之前遇到的，实力评价为A+级的苏凉和林瑾！
    而那个英俊的青年，赫然是李牧青。
    果然是你！
    洛鸢的目光盯着李牧青，心中一凛，提高了警惕。
    她现在使用了唯我独尊功，体型有了不小的改变，赵胜利都没认出来，却被他一眼就看出来了。
    李牧青这个人，之前洛鸢在灵异局的时候她就认识了，或者说是见过了。
    他战功赫赫，实力强悍，跟陆高峰并称为灵异局，乃至是天洲城最强的人，也是最早的S级之一。
    李牧青与陆高峰不一样，他的行事非常低调，平时很少出现在公众场合，也不参加什么庆功宴会之类的。
    性格为人随和，被人说是有儒雅之风，就连最为难以相处，最为挑剔的人也对他有着很高的评价。
    可以说是灵异局乃至是天洲城最受欢迎的人，加上英俊的容貌，更是受到不知道多少人的追捧。
    但是，洛鸢却不这么想。
    从洛鸢见到李牧青的第一眼，她就知道李牧青不是一个简单的人，总觉得他背后有着很深的秘密，在那微笑的后面，隐藏着的是冰冷。
    在随着力量提升之后，洛鸢更加觉得李牧青深不可测了，而老胡之前跟她说的话更印证了这一点。
    洛鸢紧紧的盯着李牧青，沉声道：“人类改造计划，是你弄出来的吧。”
    李牧青讶然的看着洛鸢，接着目光变为赞叹，就像是欣赏一幅美妙的画卷。
    “能够在这么短的时间内，知道这些事情，不愧是被我注意的人。”说着，李牧青停顿了一下，淡青色的眼睛里透出几分异芒，“没错，那个计划，的确是我做的。”    洛鸢皱着眉，说道：“你为什么要这样做？”手已经暗中伸了出来，暗自凝聚起内力。
    她实在是不明白，李牧青为什么会这样极端的做法。
    就算是为了提高人类的力量，也用不着这样。
    要知道那可是要杀死成百万的人，甚至还要多。
    李牧青微微一笑，走到了拐角处的落地窗户面前，望着窗外，说道：“天洲城，在外人看来，是一个能够活命的地方，有吃的，也有居住的环境。可是，没有人会知道，这很有可能只是昙花一现。”
    洛鸢说道：“你又怎么知道这是昙花一现？”
    李牧青转过身来，对洛鸢说道：“没有永远安全的地方，大劫将至，没有一个人会幸免，也不会有一个人得一夕安寝。”
    “愚昧的人们并不知道，或者说也不想知道，自私的他们，只想着过好自己的日子，沉醉在自己编织的梦里醉生梦死，哪怕以后会洪水滔天，这跟把头埋在沙子里的鸵鸟有什么区别？”
    大劫将近？
    洛鸢心中一动。
    她之前从古书上也看到类似的文字，她是有预言，所以才知道的，可是李牧青又是怎么知道的？
    或许，他知道什么不为人知的秘密？
    洛鸢把自己心里的疑惑问了出来，可是李牧青笑而不答。
    “若是你想知道的话，也可以，不过，想要获得，就要有付出……”
    洛鸢直接打断了李牧青的话，说道：“说吧，你想要得到什么，我不会白嫖的。”
    “白嫖？”
    李牧青闻言一呆。
    他很难想象从一个钟灵毓秀的少女嘴里会说出这么粗俗的话来。
    不过，他马上就明白了洛鸢话的意思。
    李牧青走了过来，微微一笑，说道：“我要的东西，看似很难，其实也很简单，就看小姐你愿不愿意了。”
    很难，又很简单？
    洛鸢警惕的盯着他。
    忽然，洛鸢感受到了一股危险，心中警铃大作，立即向后疾退，就在她前脚刚抬起之际，在地上出现了一个阵法，绽放出了漆黑的浓烟。
    洛鸢抬手一掌，凝聚的力量轰然爆发，如苍龙出海，眼前的黑气顿时被轰散。
    挣脱了黑气束缚的洛鸢不退反进，一个箭步冲出，以迅雷不及掩耳之势冲向了李牧青。
    一定是他搞的鬼。
    只要是杀掉他就可以。
    见洛鸢冲上前来，李牧青不闪不避，脸上却浮现出了一丝轻笑，好似嘲讽，又好似玩味。
    在同时的，李牧青也动了，速度竟出奇的话，在移形换影之间，就已经来到了洛鸢的身前。
    “砰——！”
    两人分别向后倒退了几步。
    横行无匹的力量向四周扩散了出去，大厅里一片狼藉。
    洛鸢向后滑行了几米，脚下一踏，硬生生的止住了退势，抬起头来，眉头皱起。
    那李牧青有如此力量。
    在刚才，即便是仓促之间，洛鸢也用出了七八分的力道，差点没有防住，甚至手腕都有点发麻。
    要知道她可是练了龙象般若功的。
    “不要挣扎了，在这里，你打不过我的。”
    洛鸢抬头向四周望去，吃了一惊。
    只见刚才还只是一个大厅的，不知道怎么的变成了一个圆形的会议室，不，比会议室还要大，四周墙壁斑驳，地面上杂草丛生，透着几分腐朽的味道。
    而更令人毛骨悚然的是，在这个殿堂里竖立着一个个的墓碑，是石碑，上面雕刻着生人卒日，后面还刻着时间姓名，乍一看就跟乱葬岗似的。
    在墓碑的上面飘荡着森森的鬼火，映照着石碑，好像还能看到一颗颗的人头，更显得阴森可怖。
    “你知道吗？”
    李牧青从墓碑的后面走了出来，伸手抚摸着石碑，盯着它，纤细的手指在字的沟壑里滑动。
    “这里，被人称为权力的中枢，实际上，被人所畏惧，所艳羡的权力中枢，却是一座破烂不堪的乱葬岗。”
    洛鸢被他说的毛骨悚然。
    “你什么意思？”
    李牧青转过身来，英俊的脸庞上多了几分令人捉摸不透的表情，如鹰一般的眸子里，更是深邃的幽暗不见底。
    “天洲城，之所以还能够存在，不是靠着灵异局斩妖除魔，也不是靠着部队蜂拥杀敌，就是靠着无数人的尸骨堆积而成的。”
    打哑谜的说法让洛鸢莫名其妙。
    但是，洛鸢也不需要去知道。
    就趁着李牧青说话之际，洛鸢已经冲了上去，抬手一挥，早已经蓄力完成的三分归元气。
    李牧青见状丝毫没有慌乱的迹象，甚至都没有躲闪，反倒是想要看好戏的样子。
    果然，就在洛鸢在击中李牧青的时候，在地上突然冒出了大量的黑气，跟锁链似的，缠住了洛鸢的手脚。
    “不用反抗……”
    李牧青的话还没说完的，在他惊愕的表情里，脸上就挨了一拳。
    拳头的力道极大，李牧青英俊的脸颊以肉眼可见的速度凹陷了下去，整个人直接被打飞了出去，“砰”的一声，重重的砸在了墓碑上。
    “咔嚓——！”
    墓碑裂开了道道的纹路。
    想跟我斗？
    洛鸢拍了一下手。
    还嫩了点！
    之前那些个黑烟，洛鸢再熟悉不过了，那是死气，也就是人死之后散发出来的。
    这种死气，浓度极高，能够达到快要成精的地步，是相当罕见的。
    洛鸢也只是在黑山老妖的身上才见过。
    这样的高浓度，换做别人，大概已经死翘翘了。
    可很不巧的是，洛鸢有不死印法，死气越是浓烈，转换成的阳气就越是刚猛。
    想要挣脱死气的枷锁，对洛鸢来说就跟喝饭吃水一样简单。
    “咳咳——！”
    李牧青从地上爬了起来，略显得有些狼狈，擦了一下嘴角，非但没有愤怒，反倒是露出了笑容。
    不得不说，要是换成了丑的人，大概就是狼狈，可要是英俊的人，嗯，就更狼狈了。
    不过，在李牧青的脸上丝毫看不到狼狈的表情。
    “很好，很好，这就是上古时期的格斗术么，的确很有趣。”
    上古的格斗术？
    洛鸢怔了一下。
    他怕不是脑袋被打傻了吧？

    就算是武功是一种专门战斗的杀人术，可也用不着急着找爹啊，就算是说的再怎么好听，也遮掩不住你被打的事实。
    不过让洛鸢警惕的是，李牧青在吃了自己一拳之后，竟没有受伤，只是受到了一些擦伤。
    要知道她一拳的力道是很重的，哪怕是一辆坦克也能给打透气。
    “你的确有能与我一较高下的资本，这一点，那些人说的倒是没错。”
    李牧青从墓碑走出来的时候，脸颊上的伤已经消失了。
    那些人？
    洛鸢心中一动，得到了一个消息。
    也就是说，除了李牧青之外，还有其他人。
    不过，洛鸢向来拳头比想的要快，就在思索的时候，洛鸢的拳头就已经打了出去。
    “天霜拳！”
    拳劲在内力的加持下如脱缰的野马，席卷着冰冷彻骨的寒气，化作了漫天的拳影。
    殿堂的空气骤然降低，地上快速的结成了一片的白霜。
    “砰”的一声，拳头与拳头碰撞在了一起！
    李牧青接下来了！
    洛鸢的眼睛微微眯起。
    果然跟她想的一样，李牧青在之前都是一直在隐藏实力的。
    “既然小姐这么不解风情，那么，在下就只能动粗了。”
    李牧青身形一晃，已然来到了洛鸢的身前，速度极快，甚至在身后的影子还没消散，他就已经到了。
    “砰砰！”
    洛鸢与李牧青对了几拳，双方都是试探了一下，默契的并没有用出全力。
    接下来，就是真刀真枪的对决了！
    与此同时，就在大厦对面的一座稍微矮一些的楼房之中。
    “报告家主，那些叛军已经攻入了大厦之内，另外，那李牧青和洛鸢也已经打起来了。”
    报告的人是一个身穿黑色劲装的男人，全身包裹的严严实实的，就只有一双眼睛露在外面。
    房间是一个会议大厅，很宽敞，里面还摆放着之前留下的桌椅，声音在宽敞的房间里显得尤为的空洞。
    半晌，一个声音浑厚的嗓音响了起来。
    “很好，你做的不错，下去领赏吧。”
    “是！”
    身穿黑衣的男人一抱拳头，低喝一声，身上炸起一片黑烟，消散在了空气中。
    冷冷的房间里又恢复了死寂，缭绕的黑暗好似把整个房间都吞没了似的。
    那端坐在首座的，被称之为家主的人站了起来，走向了落地窗户，从落地窗户的方向，正好可以看到对面的大厦。
    清冷的月光从窗外映照进来，撒在了那人的脸上，那人的脸也显露了出来，要是洛鸢在的话一定能认得出来。
    是孙坤！
    也就是之前在拍卖会所里竞拍洛鸢武功秘籍的那个人。
    与曾经那精明干练的模样相比，此时的孙坤浑身笼罩着一股阴鸷的气息，眼睛里闪烁着异芒，令人望而生畏。
    “两虎相争，哼，不过只是两头愚昧的野兽罢了，殊不知，这不过只是猎人为了捕获而放的笼子。”
    孙坤冷冷的哼了一声，眼睛闪烁着。
    相比之前，现在的他身体有了明显的改变，身躯在落地窗边上显得异常高大。
    天洲城有六大家族，其中孙家名列前三，在天洲城里的实力称得上是最雄厚的之一，不仅招募了大量的觉醒者，还有不少的部队。
    只是孙坤十分的有心计，他并没有把孙家推到前面与其他家族争斗，相反的，退到了幕后，不争权夺利，暗中继续力量。
    并且利用几个家族之间不和，来制造事端，悄悄的去掉威胁自己的人。
    而孙琼，就是自己的手下。
    反抗军之所以能在重重的包围之下攻入天洲城，除了反抗军设计的调虎离山之计之外，更加重要的是孙坤故意放他们的，并没有进行像样的抵抗。
    不然，以反抗军落后的武器和缺乏训练的污合之辈，又怎么可能冲进天洲城的中枢？
    除了剪除异己之外，孙坤更想要的就是对付李牧青。
    李牧青不是六大家族的人，说起来是一个外来的，却占据了天洲城的权势位置，这让孙坤十分厌恶。
    另外，李牧青的出现，也阻碍了他掌握天洲城的计划。
    孙坤就想着利用反抗军，攻入大厦之内，那里是李牧青的老巢，只要反抗军进去了，不管反抗军有没有杀掉李牧青，他都有理由派兵进去。
    一旦派兵进去了，那在兵荒马乱的，加上有那么多的叛军，误伤也就很正常了。
    也没有人怀疑他们，毕竟都是六大家族的人。
    更加重要的是，他还得到了一个人的信息，那就是洛鸢。
    被好事之人称之为岚风国第一美女的她，孙坤并不会为她的美色所着迷，那不过是愚蠢的白痴才会做的事情。
    他又不是那种只想着女人的小年轻。
    他看中的，是洛鸢的身体。
    也就是说传说中的纯净之体。
    那是万里无一，几百万里也没有一个的特殊体质，只要与之相交合，便可以让自己的实力得到突飞猛进的提升。
    这还是他从一本上古的古书里查看到的。
    据说，还有一些隐匿修行的高人，复苏了的修行者，甚至是复活的大妖，也在寻找，足以见其珍贵。
    孙坤是绝对不会把她眼睁睁的拱手让人的。
    要得到她！
    孙坤放在墙上的手爪起，钢筋混凝土加固的墙壁竟跟豆腐一样被捏碎了。
    “轰——！”
    伴随着一声震耳欲聋的巨响，大厦的玻璃轰然爆裂，无数的玻璃碎渣子飞射出来，如雨似的往下掉。
    孙坤脸色微变。
    好强大的力量。
    即便是隔着很远，也能感受得到。
    只是，诡异的是，大厦的玻璃炸碎之后，里面盘踞着一片漆黑如墨的雾气，让人看不清里面的状况，而且，这股黑色的雾气正朝着四面八方蔓延，所见之处，皆风化腐朽。
    是死气！
    “砰砰砰——！”
    在大厦之内，洛鸢与李牧青的战斗正在进行。
    洛鸢的招式诡谲多变，各种武学频繁出招，行云流水，又变幻莫测，一招一式都蕴含着莫大的力量，随便一掌打出，都有崩山裂石的劲道。    而李牧青的格斗技巧也不弱，在没有武功的世界里，已经称得上是出类拔萃，尤其是招式都是以凌厉的杀招为主，一旦被击中非死即残，有点类似于军体拳，是杀人的搏斗技巧。
    “砰——！”
    洛鸢的拳头被李牧青挡了下来，此时洛鸢才发现，在李牧青的周身笼罩着一股氤氲的水汽，也正是这些水，使得她的攻击力大减。
    “放弃吧，”李牧青英俊的脸颊上微微一笑，有着几分胸有成竹的沉着，好似之前的战斗都游刃有余，“你不是我的对手，与其毫无意义的抵抗，不如顺从我，我不会亏待你。”
    然而，他的话刚说完的，洛鸢手腕一转，无形内力挣脱了水汽的束缚，胳膊猛地向前一冲，贯穿的力道顿时轰在了李牧青的胸膛上！
    “砰——！”
    一声闷响。
    李牧青被轰的倒飞了出去。
    洛鸢傲然挺立，以居高临下的姿态睨视着李牧青。
    “没有人和你说过，打架的时候不能分神么？”
    李牧青在向后倒退了十几米，才堪堪停了下来，他站立了起来，擦去嘴角的鲜血，如孤鹰般的眸子透出几分精芒。
    “那么，就下来，就别怪我了。”
    说完，李牧青低喝一声，在地面上升起了一股水流，把他整个包裹在了里面，犹如一个圆形的漩涡。
    突然，洛鸢觉察到了危险，脚下一挪，身形向侧方，一道寒芒下一刻便从洛鸢的身侧射来，从脸颊上划过。
    “轰——！”
    在洛鸢刚才的位置爆裂开来，出现了一个巨大的坑洞。
    洛鸢绝美的脸颊上出现了一道红色的血线，猩红的鲜血染红了脸颊，显得触目惊心。
    是箭！
    洛鸢没有理会从脸颊上传来的火辣辣的疼痛，她看清楚了。
    要不是刚才洛鸢直觉惊人，说不定就被射中了。
    而这时，洛鸢也看到了远处的李牧青手里握着一把长弓，搭弓上箭，几乎用不了零点几秒，下一刻水箭便疾射而来，过了半秒，弓弦的声响才穿来。
    原来，这才是李牧青的武器！
    身经百战的经验此刻发挥了作用，在对方进攻的那一刹那，洛鸢就已经动了，现在的她身怀九阴真经、风神腿等轻功，身形如同鬼魅一般。
    “砰砰砰——！”
    水箭射在洛鸢的身后，就跟跗骨之蛆追赶着，不断的炸开一个个的大洞，洛鸢则把轻功运到了极致，来回折返的躲闪着，每次都是堪堪躲过。
    他的箭术很强！
    洛鸢在立即确认了对手的实力，射出的弓箭就跟能跟踪一样，每次都是瞄准的正中要害的位置，称得上是例无虚发。
    由于箭的威胁很大，迫使洛鸢不得不躲闪，这样一来，她就陷入了被动，毕竟相较于对方，她内力的消耗明显要更大。
    才不一会的功夫，洛鸢就被李牧青箭的劲气划破了衣服，就连身上也多出来几处伤痕。
    而洛鸢则疲于奔命，根本找不到合适的攻击时机，对方就跟浑身长满了刺的刺猬一样，即便是洛鸢轻功惊人，可也难以近身。
    不能让他牵着鼻子走！
    洛鸢立即发现了问题。
    要是持续不断地躲闪，就算是可以躲得过，那也会被对方消磨掉，一旦内力无以为继，那她就入瓮中之鳖，没有了反抗的能力。
    要先发制人。
    洛鸢停下了脚步，脚下一踏，如离弦之箭，迎着李牧青的箭冲了上去。
    “簌簌！”
    两声箭鸣，洛鸢不闪不避，任由箭在身上划出两道口子，没有丝毫的停顿，径直的朝着李牧青冲去，抬手一挥，三分神指猛地射出，与射来的箭撞在了一起。
    “砰！”
    水花飞溅！
    洛鸢只觉得拳头火辣辣的疼痛，巨大的冲击力几乎要把她的手腕折断。
    但这机会转瞬即至，洛鸢咬牙忍着疼痛，趁势冲到了李牧青的身前，一拳打过去。
    李牧青抬起胳膊，挡了下来，在巨大的力量下倒退了一步。
    吃了一惊。
    好大的力气！
    他还从来没有见过有如此大力量的，就算是之前在灵异局的身体觉醒者吕户，也远远没有她的力气。
    更何况与吕户相比，洛鸢的身体可以算得上是娇小。
    很难相信会蕴含着如此巨大的力量。
    就在李牧青短暂的错愕之际，洛鸢则欺身而上，抬起手来，五指探出，天魔力场立即发动。
    李牧青的身体突然一滞，猛地向前走了一步，在巨大的吸力之下，就连射出来的箭也偏离的方向。
    好时机！
    洛鸢抬手一掌就打了出去，无匹的力量带着煌煌的金光在掌心绽放。
    如来神掌！
    “砰——！”
    被天魔力场控制住的李牧青来不及躲闪，当即就被洛鸢一掌打中，可是洛鸢马上就意识到了不对劲。
    不对！
    她完全没有得到击中的反馈！
    就跟打在了一团空气上似的。
    “砰——！”
    李牧青的身体突然溃散，变成了漫天的水花！
    是水凝结而成的！
    “上当了！”
    李牧青的声音从身后传来，洛鸢吃了一惊，霍然转身，此时李牧青的箭划破长空，朝着她射来。
    箭的速度极快，眨眼即至，洛鸢想要躲闪，可此时已经来不及！
    “噗——！”
    箭射穿了洛鸢的身体！
    箭上的余势未尽，洛鸢如断了线的风筝似的倒飞了出去。
    李牧青嘴角勾起一抹笑容。
    这是他觉醒的能力，也就是操控水的能力。
    他可以操控水，令水拥有自己外形，还有一定的攻击能力，平时跟自己没有什么区别，以肉眼几乎很难辨别出来。
    可他的笑容很快就凝固了。
    只见那被射中的洛鸢在半空中溃散，化作了一片云烟。
    是虚影！
    这正是九阴真经里的螺旋九引。
    原来，在与李牧青战斗的时候，洛鸢就敏锐的觉察到了对方的异样。
    她立即就反应过来对方的能力可能是类似于分身，于是洛鸢将计就计，假装被击中，然后进行反击，令其猝不及防。
    李牧青立刻反应了过来，耳畔传来一阵疾风，他果断的转身向后疾退，同时搭弓上箭，连射三箭。    “簌簌簌——！”
    三个人影被箭贯穿，化作了泡影消弭在了空气之中。
    都是虚影！
    此时，又一道疾风袭来，李牧青转身用弓格挡，“砰”的一声，只觉得弓上一沉，向后倒退了几步。
    就在这倒退的一步，让李牧青陷入了被动，洛鸢的拳如雨点般的落下，不断的轰击着李牧青，李牧青则不断的格挡，四周旋转的水屏障被打的摇晃不止，甚至出现了崩溃的迹象。
    好凌厉的力道！
    李牧青心惊不已。
    他还从来没有见过一个女人竟然有如此的战斗力，完全超出了他的想象。
    不是他看不起女人，而是女人由于体质的关系，达到强者水平的凤毛麟角。
    “破！”
    就在李牧青脑海里闪过这个念头的时候，洛鸢低喝一声，拳劲如脱缰的野马似的爆发，伴随着的还有“咔嚓”的清脆声响。
    天霜拳！
    不好！
    李牧青瞳孔微微一缩。
    不知何时，他周身围绕着的水屏障被冻结成了冰块，水在变成冰之后，硬度有了极高的提升，但是与此相对应的，灵活性与韧性大打折扣，根本无法阻挡如此猛的拳劲。
    这也正是洛鸢的想法！
    “破！”
    洛鸢大喝一声，一拳打碎了李牧青身前的屏障，猛地捶在了李牧青的胸口上。
    这次的李牧青没有来得及用水分身，因为他的水已经被冻结了。
    “砰——！”
    李牧青被捶飞了出去，如断了线的提线木偶，一口吐了出来。
    洛鸢眼睛里闪过一丝精芒。
    趁你病要你命！
    洛鸢立即追上去，抬起胳膊，向后拢起，凝聚的内力汇聚于拳上，低喝一声，便一拳打了出去。
    拳劲势大力沉，裹挟着势不可挡的威势！
    然而，被打飞出去的李牧青的嘴角却浮现出了一抹微微向上扬起的弧度。
    不对！
    有问题！
    洛鸢还没有来得及思索的，只听李牧青轻轻的一句话飘了过来。
    “冰岚。”
    “砰——！”
    刹那之间，万里冰封。
    目及之处，全部变成了冰块，整个世界，仿佛变成了一个被时间封锁的寒冰地狱。
    连洛鸢都根本没有反应过来，就被冰封了。
    李牧青从地上缓缓的站起身来，剧烈的咳嗽了几声，抬起头，嘴角鲜血不止，明显是被洛鸢刚才的一拳打成了重伤。
    “还从来没有人能伤到我，你还是第一个。”
    其实，李牧青的能力并不只是水，冰也同样能控制，只是他从来没有跟任何人说过。
    李牧青走到了巨大冰块的面前，在冰块里的洛鸢还保持着被冰冻上一刻的姿势，如栩栩如生的冰雕。
    “本想着，让你来做我的妻子，无论是你想怎么做，都由着你，”李牧青伸手抚摸着冰雕，就跟抚摸着一件珍贵的玩偶，惋惜的说道，“只是可惜，现在已经不可能了。”
    “咔嚓——！”
    一声轻微的响声传来。
    李牧青向后倒退了一步，脸色微微一变，惊疑不定的望着那被冰封的巨大冰块，觉得有些不太对劲。
    冰在破裂！
    突然，在冰封之内的洛鸢身上兀的冒出了一团火焰，火焰眨眼间便膨胀了一大圈，竟在没有空气的地方熊熊燃烧。
    李牧青毫不犹豫的搭弓上箭，凝聚着寒冰之力的箭飞射而出，钉在了冰块之上，化作了漫天的寒冰，把周围目之所及的地方化作了一片冰原。
    下一刻，冰块突然爆裂，熊熊燃烧的火焰冲天而起，以无可抵挡的气势冲破了冰封的牢笼，所经之处的冰块寸寸爆裂，瞬间汽化。
    那扑面而来的热浪，即便是李牧青也不得不暂时退避三舍。
    惊疑不定的李牧青瞳孔微微颤动着，带着几分吃惊。
    从冰封之中出来的洛鸢落在了地上，周身被巨大的火焰萦绕，温度骤然提升，就连墙壁的合金窗也跟着熔化了。
    是赤火神功！
    洛鸢长松了一口气。
    刚才，差点就完蛋了。
    在冰封在冰块里的时候，洛鸢不能动弹，也不能呼吸，想要打破冰层，那冰却出乎意料的坚硬，即便是拥有千吨之力的她也无法挣脱。
    危机之下，洛鸢便从古书里寻找可以脱困的武功秘籍，就在差点被窒息憋死的时候，她终于找到了。
    赤火神功，是风云里面五天炼狱的绝学，威力巨大，修炼到第九层就能原神不灭，修炼到第十层更是威力无边，能以精神为火，所焚烧之处无法扑灭，已经到达了化形的境界。
    这赤火神功是厉害，只是未免有些太过于昂贵，即便只是最低的初窥门径，也花了洛鸢两百多万的灵气。
    越是往后，需要的就越多，略有小成就达到了三百万，大成更是个天文数字。
    只不过，对现在的洛鸢来说，已经足够了。
    洛鸢脚下一踏，如一道流火，转瞬之间，就已经来到了李牧青的身前。
    好快！
    李牧青脑海里刚浮现出这么一个念头，洛鸢的拳头就打在了他的身上，那周身的冰屏障还没阻挡一秒钟的，就轰然破碎，化作了水蒸气。
    中了！
    漂浮在半空中的洛鸢眼睛中闪过一丝异芒，丹田的内力疯狂运转，化作滔天的火焰，身上的火焰已经变成了蓝色，抬手一拳，又朝着李牧青捶了过去。
    一鼓作气，杀掉他！
    周围的水被瞬间蒸腾！
    击杀！
    “砰——！”
    伴随着一声巨响，气浪翻涌，宛若海啸一般，大厦的墙壁瞬间崩裂，大块的墙壁横飞了出去。
    洛鸢向后倒飞了十几米，瞳孔微微一凝。
    只见整个楼层在快速的结冰，结冰的速度异常的快，甚至比刚才洛鸢蒸发的还要快！
    “你是第一个逼出我真正力量的人。”
    一声低沉的嗓音，在遍布冰块的楼层里响起，一个人影一步步走出来，伴随着脚步声，所经之处，变成一片冰原。
    洛鸢的余光瞥到窗外，瞳孔微微一缩。
    只见整个天洲城，竟都变成了一片冰雪之地！
    感受着那扑面而来的森森寒气，洛鸢脸色凝重。
    好强的寒气。
    竟然能改变天气气候。
    不对。
    洛鸢望着那远处而来的李牧青，眼睛微微凝起。
    这并不是寒冰的力量，而是……

    煞气！
    更准确的说是阴气。
    人有阴阳，万物也有阴阳，阳气和阴气互为表里，缺一不可。
    太极生两仪，两仪就是阴阳，阴阳二气，构成的灵气。
    阳的极致，就是太阳，而极致的阴，看似是悬在天上的月亮，可实际上是深藏于地下的九幽，也就是极阴之地的幽冥地府。
    带来世界灾祸的看似是鬼气与煞气，往高一点说是灵气，可实际上，真正导致灾难的根源，是阴气。
    洛鸢忽然明白了李牧青的计划。
    人类改造计划，外表上来看是生物基因工程，实则是利用阴气的作用，改造人类，从而让人类拥有了对阴气的抗性，甚至是利用阴气来提升自己，为己所用。
    这也就是开天门。
    天门，是吸收灵气的重要灵窍，是与没有灵智的野兽最大的区别，也正是因为如此，才有了修炼的可能。
    千百年来，由于灵气的消散，人类的修炼天赋逐渐的退化，到了现在，已经丧失了对灵气的感知。
    不过，依然有一部分人还没有丧失天赋，这也就是为什么会有觉醒者存在的原因。
    只是，想要开窍，并不是那么容易的事情。
    一旦没有办法控制吸收的灵气，就会走火入魔，最终崩溃而变成怪物，也就是那些怪物的由来。
    李牧青，这是拿着上千万人做实验！
    就连胆大的洛鸢也不由的为之震撼，继而是惊怒交加，他就根本没有把那些人放在眼里！
    此时的李牧青浑身被一层细密的鳞甲所包裹着，不管是胳膊、腿还是胸前，都覆着一层厚实的甲壳，黝黑的反射着寒芒，而在他脸上的是一个鬼面的面具，尖锐的刺多了几分狰狞。
    他现在的实力比之前有了质变，要不是洛鸢学了赤火神功，说不定还没办法抵抗这股寒气。
    由于这股阴气实在是太过于强烈，已经超过了不死印法所能转化的极限！
    突然，在远处的李牧青消失，洛鸢马上就捕捉到了他的踪影，竟已经来到了自己的身前。
    比之前快了两倍不止！
    洛鸢早有准备，抬手一挥，左手一掌打出，天魔力场立即发动，在天魔功的加持之下，立场如一个巨大的黑洞，不断的吸收，拉扯。
    同时，洛鸢的右手一拳打出，奔若迅雷的拳势化作青色的拳影，包裹上了炽热的火焰，周围的温度骤然提升。
    李牧青丝毫没有躲闪的意思，一头就撞上了洛鸢。
    “砰”的一声，洛鸢一拳打在了李牧青的身上，磅礴的力量化作滔天的火焰，贯穿了他的胸膛。
    太过于轻易了！
    就连洛鸢都愣了一下。
    就跟对方亲自送上门来的一样。
    不对劲！
    洛鸢马上就意识到了有问题，想要回身再打，遇事不决用升龙，管他丫的，不管三七二十一先打一顿再说。
    然而，就在洛鸢要回手的时候，却发现胳膊被覆上了一层薄冰，冰还在快速蔓延，才短短一秒钟的时间，就已经蔓延到了手肘！
    是阴谋！
    李牧青故意受了她的一拳，为的就是扣住她的手。
    “再见了。”
    李牧青抬手一扬，一把通体漆黑如墨的长矛出现在手中，猛地向下挥落，刺了下来！
    如电光石火！
    可惜了，这么漂亮的尤物。
    李牧青心中惋惜。
    若是能为己所用就好了，只是可惜的是，他们终究不是一路人，既然不能为己所用，那么就只能毁灭！
    “当——！”
    李牧青愣住了。
    他的长矛，被一只纤细的手握住了。
    猩红的鲜血顺着冰碴子落了下来，染红了整个黑色的长矛。
    眼前的少女，竟然不惜受伤，用手握住了！
    洛鸢抬起头来，对李牧青露出了一个笑容。
    “妈的，很疼啊！”
    洛鸢一拳打在了李牧青的胸膛上，这一拳汇聚了洛鸢几乎全部的力量。
    “砰”的一声，李牧青的身体就跟一个虾米似的猛地弓起，被洛鸢的这一拳打的飞了起来。
    随即洛鸢转身一脚，猛地踹在了他的身上。
    风神腿！
    神风怒嚎！
    此乃风神腿的最强招式，无匹的气劲化作了凌厉的刀子，攒射而出，不断的撞击在李牧青的身上。
    “咔嚓——！”
    伴随着一连串清脆的碎裂声，李牧青外层的铠甲裂开了一道道的裂纹，断掉的甲壳纷飞，凌乱的飞射出去。
    “哼——！”
    李牧青闷哼一声，向后滑行了十几米，才停了下来。
    “很好，小看你了。可是，”李牧青抬起头来，面具后面的双眼赤红一片，咬牙切齿的发出一声怒吼，“你真把我惹生气了。”
    周围的大地剧烈震动，肆无忌惮的力量横扫出去，墙壁崩裂、摆设化作齑粉，连着整座大厦，都化作了一片冰霜的死寂世界。
    洛鸢用胳膊挡着席卷而来的冰冷狂风，那伴随着冰屑的风，犹如刮骨刀似的，在洛鸢裸露的皮肤外面留下一道道的血痕。
    即便是浑厚的护体罡气，竟也没办法完全抵挡！
    不断的刺痛袭来，洛鸢并没有退缩，这也没有让她胆怯，反倒是让她感受到了一股前所未有的战意，一团正在熊熊燃烧的火焰。
    她很久没有感受到高昂的战意了。
    之前那些与她战斗的，虽然也不乏很多强大的敌人，但是大多数都是有惊无险，还从来没有人能把她逼到现在的危险的境地。
    洛鸢抬起头来，嘴角勾勒出了一抹弧度。
    热血沸腾起来了！
    “砰——！”
    洛鸢周身萦绕着的火焰如怒放的莲花，热烈而又生机勃勃，光芒万丈的烈焰令人难以直视，就犹如现在洛鸢的心境。
    “喝——！”
    下一刻，洛鸢便破空而出，犹如喷涌的烈阳，在掀起的狂暴怒涛中，洛鸢手握着拳头，冲向了李牧青！
    李牧青也冲了上去，冰与火在此刻碰撞，刹那间升腾起了一片热蒸汽。
    洛鸢的拳头一拳拳的落下，重重的打在李牧青周身的护盾上，丝毫没有顾忌如刀般的冰锥划伤，不一会的功夫，胳膊、腿上、脖子上，胸前都划开了一道道的口子。
    可她丝毫没有在意，每一拳都凝聚着巨大的力量。    “喝喝喝——！”
    如雨点般的拳头不断的落下，势大力沉，如重锤般不断的敲打着李牧青的护盾。
    “砰，砰砰！”
    一拳，一拳！
    拳头轰在冰晶上，冰屑横飞！
    洛鸢浑身热血奔涌，伴随着暴喝，一拳比一拳重，一拳比一拳狠，如炮轰似的。
    烈焰也变成了令人目眩的金色，那是如来神掌的心法！
    李牧青反手格挡，手握的长矛横在胸前，不断的格挡着。
    然而，李牧青却陡然发现，他竟没有了反击空隙，或者说，若是反击的话，对方必被自己打伤，而自己也势必会被对方所伤。
    对方太疯狂了！
    竟比他还要疯！
    本来应该占据优势的他，竟落入了下风！
    与此同时，就在另外一侧，在对面的大厦上，孙坤从断掉的墙壁下狼狈的爬起来，身上一边全是冰屑，一边则是烧焦的痕迹，就连眉毛都烧焦了一块，着实有些好笑。
    至于其他人，就更加不堪了，尸体躺了一地，有的被冰冻成冰块的，有的则被烧成黑炭的，还有的被压在墙板下面压死的。
    还有几个人没有死透，还在地上痛苦的哀嚎着。
    “怎，怎么……”
    望着远处冰火炸裂的激战场景，孙坤骇然。
    就连之前的威严也保持不住了，眼神里充满了恐惧，就连自己手上带着的扳指掉在地上摔碎了也不自知。
    在刚才，在观战甚至是想着偷袭捞好处的孙坤突然觉得一股危险袭来，他下意识的躲闪，就是这次躲闪，让他逃过了一劫。
    即便是隔着很远，孙坤依然能够感受到其中的巨大力量，那恐怖的气息，让他头皮发麻。
    在另外一边，身为六大家族之一的张家家主脸色大变，连忙吩咐属下取了最好的宝物，药材。
    属下不明所以，问：“家主，您这是？”
    年逾八旬的张家家主抖着眉毛，神情慌张，连忙说道：“有强者来了我们这，理应拜会，理应拜会。”
    吩咐的属下去拿东西了，张家家主擦着老脸上冒出来的虚汗，嘴里叨唠着：“天洲城要变天了，要变天了。”
    在天洲城城外一座山峰的半山腰，这里比天洲城地势要高，站在山上举目眺望，隐隐约约的能够看到天洲城。
    “饶，饶了我吧。”
    在地上跪着的是一个中年男人，浑身遍体鳞伤，青一块紫一块，衣服被撕烂的成一条条的，被鲜血染红，可以看到一道道的伤痕。
    双腿已经被挑断了脚筋，只能匍匐的跪在地上，有一声没一声的哀求着，恐惧的就连脸庞都扭曲了。
    任谁也不会知道，他竟是天洲城的六大家族之一的程家，程立。
    在另外一边的，站着一个三十多岁的人，竟是李刚。
    他身上穿着西装，西装革履的，一边戴白手套，一边走过来，蹲下身来，微笑着对他说道：“程先生，之前就已经和你说过了，也达成了契约，并且再三的叮嘱您，一定要按照契约来办事。这个，在之前就已经和你说了吧？”
    程立不住的哀求，苦苦的求道：“不是，不是，你误会了，我们没有破坏契约，都是李牧青，他干的。”
    李刚站起身来，对他说道：“这就是您不对了，既然我们认定是你做的，那么就一定有证据，那在黑山的那些村民，不都是你杀的吗？”
    程立脸色一下子惨白，身体摇摇欲坠，嘴唇哆哆嗦嗦的，说道：“不，不是，我没有杀他们，是，是别人干的。”
    “那就是您的不对了，”李刚把白手套穿上，把一个黑箱子扔在了旁边，转过头来，礼貌的微笑着说道，“杀了村民，大人也不会说什么，那些本来就是要死的人。不过，你把那里本应该属于大人的镇魂石刻挖出来占为己有，是不是有点太贪得无厌了？”
    程立猛然醒悟，汗如雨浆，急忙爬上前两步，说道：“我，我不要了，我还回去，就在我庭院的大树下面，就在树下面。”
    李刚叹了口气，站了起来。
    “您怎么到现在了，还不明白呢，违抗了契约，那就是不能饶恕的大罪，只能用鲜血来洗刷。抱歉，程先生，我也帮不了你，我还想活命呢。”
    这时，突然从树丛里窜出了十几个人影，以极快的速度冲过来，从四面八方朝着李刚发动了攻击。
    是程家的死士！
    程立大喜过望，无异于在最绝望的时候发现了一根救命稻草。
    深处包围之中的李刚没有丝毫的惊讶，更没有慌乱，反而微微叹息了一声，说道：“明明只要死了就好了，现在还要受多余的苦，这是何必呢？难道程先生不知道，有时候痛痛快快的死，有时候也是一种幸福？”
    不见李刚有动作，那些冲过来的死士在半空中突然爆炸，化作了一场血雨，稀稀拉拉的落了下来，撒了程立一身。
    程立骇然，惊恐的想要倒退，可他现在脚筋被挑断，已经站不起来，只能跟蛆虫一样向后挪动。
    “救，救命啊！”
    李刚摇摇头。
    “还真是丑陋啊。”
    “哐啷，哐啷……”
    突然，响起了一阵锁链碰撞的声音，程立僵硬的脖子一点点的转过头去。
    只见从树林的黑暗里浮现出了几个影子，浑身蒙着黑色的袍子，身上沾染着森森的死气，悬空着脚，无声无息的飘荡了过来。
    犹如从地狱而来的勾魂无常。
    程立见状脸变得煞白，想要挣扎的跑。
    那幽然的虚影干枯的手拿出琵琶勾，不顾程立呼天抢地的惨嚎贯穿了他的锁骨，锈迹斑斑的锁链套在他脖子上，拖着他消失在了树丛里。
    只余下了还在空气中回荡的惨嚎声。
    李刚走到另外一边，把黑箱子打开，里面一尊狰狞的石刻像。
    “可不能让那些妖兽出来了，不然的话，要是跟那些家伙纠缠在一块，可是很麻烦的。哎，真是，什么时候才能有个假期啊。”
    就在李刚抱怨的时候，忽然脚步一停，好似觉察到了什么，扭头望向了天洲城中央的位置，脸色微变。
    一道刺目的光芒在天洲城上方绽放！    果然，是她。
    李刚的神色不如之前那么轻松，眼睛里带了几分凝重，就好像遇到了什么难解的谜题。
    看来，计划要提前了。
    与此同时，高大而又坚固的帝国大厦终究扛不住如此剧烈的破坏，轰然倒塌，连带着周围的大厦，也都在巨大的冲击波之下倾覆。
    一地断壁残垣，大地满目疮痍，随处可见的是满地的瓦砾以及碎成渣滓的玻璃残渣，一部分被烧焦，一部分被冰冻，显得尤为的诡异。
    在半空之中，有两个人影正在交战，相互在空中碰撞，交织，伴随着巨大的响声，力量肆无忌惮的横扫出去，周围的建筑物一片片的崩塌。
    洛鸢与李牧青的战斗进行到了白热化，冰与火的较量也到了最后的阶段。
    双方的体力也几乎到达了极限。
    洛鸢微微喘息着，身上遍布伤痕，胳膊上，大腿上，甚至是肩膀上，那一道道的口子，在雪白的肌肤上显得触目惊心，衣裳几乎被染成了红色，就连脸颊都残留着血。
    对面的李牧青也没好到哪里去。
    他覆满全身的铠甲如今破裂，胸膛的盔甲被打出了一个窟窿，隐约的可见一个拳头，肩膀上的肩甲被打碎，大腿上出现了血窟窿，像是被锐器贯穿。
    就连面具上都裂开了一道巨大的豁口，就连脸颊都被划出一道狰狞的口子，破坏了那份英俊，显得有些狰狞。
    洛鸢喘息着，身体的体力已经完全透支，内力也几近枯竭，尽管她在战斗的同时也在不恢复着内力。
    也幸好她的武学，大多都是附带着恢复内力的属性，要是换成觉醒者，就不一定有如此之多的恢复力。
    怕不是打到一半就中途暴毙。
    就比如说对面的李牧青，从他衰退的力量就可以看的出来，他差不多已经到达极限了。
    他可没有洛鸢这样作弊一样的手段。
    不过，李牧青也明显觉察到了洛鸢的异样，毕竟不是每个人都能像洛鸢这样跟畜生似的打了大半天还越打越勇。
    “吼——！”
    李牧青仰天怒吼一声，身上升腾起一股浓稠的雾气，旋转着，如一个漩涡的光球，周围的一切阴气都被吸收了进来。
    洛鸢也在暗中积蓄力量。
    她估算着，内力差不多恢复到了三成。
    别看只是三成，可相对于洛鸢浑厚的内力来说已经是很多了。
    在吸收完了阴气的李牧青周身萦绕着遮天蔽日的黑气，犹如一个恐怖的漩涡，把周围的天空都遮蔽了起来，无数的阴魂野鬼也受到了影响，纷纷从四面八方而来，如稠密的沥青似的，连空气都变得阴森了起来。
    举起了那贯穿云霄的黑矛。
    下一刻，李牧青手臂落下，黑矛跟一道黑色闪电，从空中劈了下来，紧接着，就是更多的黑矛，化作一片黑色的枪雨！
    “做个了结吧！”
    还没等落下来的，洛鸢已经感受到那长矛里蕴含的恐怖力量，刺的脸微微刺痛，就跟有刀子在割一样。
    “那就来吧！”
    洛鸢脚下一踏，周身的内力化作护体的罡风，带着她冲天而起，面无惧色，抬手一掌，三分归元气的光球破空而出！
    “砰砰砰——！”
    三分归元气与长矛碰撞在一起，发出猛烈的爆炸。
    掀起的狂暴风浪吹的洛鸢的长发缭乱飞舞，洛鸢迎之而上，丝毫没有顾忌那从天而降的枪雨。
    一个长矛穿透了冲击波，洛鸢躲闪了那根，就没有注意到这一根，瞬间就被刺穿。
    在一阵扭曲中，洛鸢化作了一团虚影消散。
    是虚影！
    洛鸢又从另外一侧朝着李牧青冲去，李牧青双手一掷，长枪在沾染了如沥青似的稠密阴气之后凭空炸裂，化作十几根长矛。
    “簌簌簌——！”
    洛鸢的身体被刺穿！
    又是虚影！
    洛鸢连续发动了好几次的冲锋，利用了螺旋九引的分身和天魔力场的扭曲，不断的躲闪，同时一边用三分归元气进攻。
    但洛鸢在回过神来的时候发现，周围的街区已经变成了浓密的黑色，镀上了一层沥青，无数的厉鬼在阴气里浮浮沉沉，浓厚的几乎已经是尸体了。
    是鬼域！
    洛鸢立即反应了过来。
    原来，李牧青的真正目的并不是跟自己缠斗，而是把自己困住！
    此时，就算是用不死印法转换也来不及了。
    身处在危机之中的洛鸢非但没有慌乱，反而觉得更加的兴奋了，那是生死之间才有的刺激！
    李牧青注视着下方不断往上冲，却被连番阻挡的洛鸢，心中稍稍松了一口气。
    只要她被困住就行了。
    他原本以为，对付她，会遇到一些波折，可没想到会这么的棘手。
    他之前遇到洛鸢的时候，她还没有这么厉害。
    在短短的一段时间，竟能提升这么多，完全超出了他的预料。
    果然，是体质的关系么？
    那传说中百万分之一，不，千万分之一的体质。
    李牧青从来没有想过，自己会逼到用小手段的程度。
    李牧青伸出手来，张开手，萦绕在周身的稠密阴气凝聚成一柄长长的长矛，抬手，胳膊向后拢起。
    那么，现在一切，就结束吧。
    长矛如黑色闪电，贯穿了云霄，在下方的洛鸢几乎没有反应过来就被射中。
    不是她。
    李牧青马上就认出来。
    果然，那人影变成了虚影。
    李牧青抬手一掷，又将另外一侧袭来的洛鸢贯穿，又是虚影。
    这长矛比之前的要快上两倍，威力更是提升好几倍。
    李牧青在经过与洛鸢的战斗之后，已经有了应对洛鸢分身的经验，只需要足够多的攻击压制，那么对方就没办法近身，更没办法攻击到自己。
    而消磨掉对方的体力之后，李牧青就可以不战而胜，那时洛鸢就是自己的囊中之物。
    在想着这个的时候，李牧青又把一个从空中落下来偷袭的洛鸢贯穿，转过头去，寻找下一个可能出现的方向。
    突然，李牧青听到一阵疾风袭来，猛地抬起头来，发现那虚影没有消失。
    不对！
    那是真身！

    李牧青大惊失色，从未想过，洛鸢竟然用这么不要命的打法，拼着自己受伤也要进攻。
    她疯了！
    洛鸢的肩膀被贯穿，鲜血狂飙，可她丝毫没有注意，伸出没有受伤的左手，五指虚握，一把青光潋滟的锋利宝剑出现在手中。
    是寒霜剑！
    她之前一直没有使用寒霜剑，就是为了这一刻！
    “喝——！”
    洛鸢用尽了自己的力气，大喝一声，寒霜剑化作一道晴天的光柱，从天而降，轰击在了李牧青的身上！
    一剑隔世！
    李牧青想要躲闪，可现在已经来不及了，他结结实实的挨了一剑。
    “噗——！”
    血花飞溅！
    寒霜剑刺穿了李牧青的胸膛！
    猩红的鲜血刚喷射出来，就被无边的锋利剑意化作了飞灰。
    李牧青双目赤红，一点也没有了之前的儒雅形象，面部痛的扭曲，伸手一把抓住了剑锋。
    “啊啊啊啊——！”
    伴随着一声怒吼，李牧青的身上炸开了一片漆黑的黑气，无形的力量横扫出去。
    洛鸢首当其冲被击中，闷声一声，五脏六腑受到震荡，嘴角溢血，不过她牢牢的握着剑，一点也不撒手，而且咬牙一点点的往里面插。
    李牧青见近在咫尺的洛鸢平静的脸颊，不由的心中一颤，竟有了几分害怕的情绪，这是他从来没有过的。
    即便是再怎么遇到强敌也没有。
    而眼前的少女，竟以身为诱饵，丝毫没有犹豫，即便是面临着同归于尽的境地，也是一脸的平静。
    他终于害怕了。
    “啊啊啊啊——！”
    李牧青双手紧紧握着寒霜剑，求生的欲望令他用尽了全身的力气，周围的阴气似乎也受到了影响，纷纷缠绕在李牧青的身上。
    然而，一声令他胆寒的声音响了起来。
    “剑二十三。”
    平静的强调，就连情绪都没有起伏，可就是这么一句话，却宣判了李牧青的死刑。
    李牧青感受到了其中恐怖的危险，想要反抗，却动弹不得，仿佛周围的空间都被禁锢了一样，甚至就连一根手指头都动弹不了，只能眼睁睁的看着。
    剑芒大盛！
    绽放的无匹的剑芒刹那间发出了就连太阳都没有的亮光。
    那刺目的寒光，冲天而起。
    以势不可挡的威势向四面八方扩散出去，把沿途的一切都以摧枯拉朽之势化作一片齑粉！
    剑气三万里,一剑光寒十九洲！
    当一切停歇下来的时候，周围几公里之内已经变得满目疮痍。
    放眼望去变成了一片废墟，到处都是断壁残垣，无论是高楼大厦，还是商铺店铺，亦或是假山喷泉，都消失不见，只剩下一片残骸，还残存着它们存在的证据。
    在废墟之中的洛鸢摇晃了几下，“嗙啷”一声，寒霜剑掉落在了地上。
    这是严重的透支加上失血造成了严重的晕眩，洛鸢身体已经达到了极限，浑身疲惫不堪，就连呼吸都有点窒息的感觉。
    洛鸢知道自身的情况，伸手在伤口处点穴，止住了流血，同时暗自运起赤火神功疗伤。
    几乎微不可查的细小内力自丹田而起，缓缓的运转起来，流向了奇经八脉。
    可惜，赤火神功现在还只是初级，疗伤的能力有限，要是点到略有小成，疗伤的能力就会大为改善，到了高级甚至连身体都不用管了。
    不过，好在洛鸢还有万物自化和如来神掌，在这两内功的加持之下，洛鸢的伤势恢复的很快。
    随着内力不断的循环往复，身体的伤势暂时被遏制住了。
    “这他妈疼啊！”
    洛鸢忍不住骂了一句粗口，她还从来没有受过这么严重的伤势，剧烈的疼痛疼的直冒冷汗。
    李牧青那个家伙还真牲口，竟这么难缠，要不是她在最后关头点出了剑二十三，还不一定能击败他。
    剑二十三，是风云里面顶级的武学之一。
    剑圣毕生只为击败无名，而创立圣灵剑法，临死前悟出的最强一招，死后元神出窍使用剑廿三与雄霸决战，血洗天下会、天下第一楼。
    威力巨大，虽然并未杀死雄霸，但使雄霸毫无还手之力。
    从中就可以看的出它巨大的威力。
    剑二十三并不只是单纯的剑招，而是超脱于肉身，使其坠入剑气空间，用元神进行攻击的一种绝技，令人防不胜防，哪怕是肉身再怎么强横，也没有用处。
    毕竟是花了三百万灵气买的啊！
    一分钱一分货。
    洛鸢朝着废墟的中心位置走过去，发现倒在地上的李牧青还没死，不过跟死也没什么区别了。
    他的铠甲被剑气贯穿，已经变成了碎片，身体经脉尽断，五脏俱损，就连肌肉和骨骼，也都断裂殆尽。
    此时的他，已经是油尽灯枯了，就算是洛鸢不动手，那他也撑不过今夜。
    李牧青听到洛鸢的脚步声，努力的转过头，嘴唇蠕动着，艰难的扯出了一句话。
    “是我输了……”
    洛鸢触碰到了伤口，疼的脸色发白，听到李牧青的话，脸一下子就垮了下来，冷冷的哼了一句。
    “是你活该。”
    “是啊，”李牧青回过头，一双琥珀色的眼睛望着湛蓝的天空，喉咙耸动了几下，“是我太好高骛远了。”
    洛鸢一听就皱起了眉头，抬手一挥，寒霜剑抵在了李牧青的脖子上，只要轻轻一用力，他就死定了。
    他这压根就没有悔过的意思。
    在临死了，还想着要完成自己的计划？
    这反倒是让洛鸢有些疑惑了，她实在是不明白，李牧青为什么要雄心勃勃的进行那样的计划，简直就是损人不利己。
    于是，洛鸢就问了出来。
    李牧青说道：“将来，你会明白的。”
    明白？
    明白个毛啊！
    你不说清楚，我怎么明白？
    洛鸢的眼皮抽搐了几下。
    李牧青的眼神渐渐暗淡，声音也变得更加虚弱了，却努力的勾起嘴角，露出了一个笑容，说道：“我本想着，能和你一起，可惜现在，已经是奢望了。”
    洛鸢一听就不乐意了，更加恼火了。
    好家伙，都快死了，还想着泡我？
    果然，墓地才是你的家。    李牧青露出临死之前的笑容，就好像被杀死也不是一件很难受的事情，不过洛鸢却还想到一件事情，连忙伸手揪住他的领子。
    “等等，先别死，那个炸弹放哪里去了？”
    她在刚才才想起来，那就是改造人类基因的巨型炸弹，很有可能是披着基因改造的外衣，实际上是高浓度的阴气，那可比基因武器危险多了。
    就刚才打的那一架，就已经把方圆十几公里的阴魂都吸引过来了，还造成了大面积的超低温，要是那玩意儿炸了，那岂不是整个天洲城都要跟着他陪葬？
    洛鸢很着急，但也不敢太过于用力，李牧青现在随时要断气的样子，要是万一用力过猛，升天了，那岂不是留下了一个随时可能爆炸的定时炸弹？
    李牧青艰难的抬起头来，气息已经很微弱了，眼瞅着就要魂飞天际。
    这么严重的伤势，换做其他人，可能早就已经暴毙了。
    他嘴唇动了几下，声音很微弱，为了能听到他的声音，洛鸢皱了皱眉，还是凑了过去。
    耳畔传来了李牧青微弱的声音。
    “你亲我一下，我就告诉你。”
    洛鸢拿起在另外一边的破衣服蒙住他的头，一拳就打在他的肚子上。
    你还是下地狱去吧。
    临死了还这么多话。
    不过，很显然，洛鸢也不能让李牧青就这么死了。
    她可不想着每天都枕着一颗定时炸弹睡觉，第二天醒来的时候活着的就只剩下她自己了。
    于是，洛鸢还是用内力暂时吊住了他的性命，让他暂时不死。
    只是以他现在随时会死的状况还不适合用摄魂术，万一半路嗝屁了，那也是一件麻烦事。
    洛鸢就用生死符打入了他的身体里，埋了颗雷，要是他以后反抗的话，生死符就会发作。
    生死符在洛鸢境界提升了之后也有了明显的增强，不仅可以盘踞在人的体内，也能附着在人的元神上。
    只要元神不死，生死符就会一直有效。
    而且生死符发作的时候也将更加的痛苦，就连镇痛剂也没用。
    在解决了之后，洛鸢总算是能稍微松口气了，只觉得浑身上下没有一处地方不疼的，尤其是在肩膀上中的那一枪，直接把骨头都给贯穿了。
    要不是她的护体罡气足够厚实，减少了一些冲击力，估计她现在就成杨过了，甚至比杨过还要凄惨。
    洛鸢召唤出古书，一算账，脸马上就垮了下来。
    亏本的买卖啊！
    花了几百万学了武学，可基本上是颗粒未进，吸收的灵气少的可怜，把她好不容易积攒下来的继续全部都投了进去。
    虽然说是学了武功，看上去不亏，可在洛鸢看来，只要是学了武功没获得灵气，那就是亏本的生意。
    毕竟，想要以后再学武功，那就要使劲的去赚钱，哦不，是去赚灵气了。
    灵气在洛鸢看来更像是一种战略物资，一旦遇到了什么危机，就可以用灵气去购买相应的武功来度过难关。
    可没了灵气，就跟没有了钱的人，怎么都觉得心里没底气。
    洛鸢转过头，看向了被绳子捆成粽子的李牧青，就跟看着上了架子待宰的猪仔，目光变得危险了起来。
    要不，把这个家伙给宰了？
    洛鸢心里盘算着。
    这家伙这么能打，灵气肯定不少。
    也不知道是不是感受到了洛鸢的杀气，在昏迷中的李牧青打了个冷战。
    拨云见日，天朗气清。
    乌云散去，温暖的阳光斜照了下来，冰封的城市在和煦的光芒之下反射着目眩的亮光，犹如一座座冰雕，又犹如一座坟墓。
    帝国大厦已经彻底的毁灭了，比之前那次毁的还要彻底，整个城区算是毁掉了大半，高楼大厦垮塌，店铺化作废墟，道路断裂，歪斜的路灯罩子碎裂，在呜咽的风中摇曳着。
    在解决掉了李牧青之后，洛鸢就想去找沈国文，他是天洲城名义上的执掌者，只是在李牧青掌控了天洲城之后，他便下落不明。
    就在洛鸢考虑要去哪里的时候，突然从传出传来了一阵轰鸣的声音，洛鸢心中一动，转过身看去。
    在茫茫的一片冰原上，出现了一辆坦克，紧随着，有更多的坦克、装甲车出现，碾压着地上的废墟，在一阵扬尘中如钢铁洪流般滚滚而来。
    在装甲部队的后面，是大批荷枪实弹的士兵跟随其后，不仅是东面的方向，南面北面也有，呈现着C字形包围圈，封锁了可能离开的街道。
    在西面虽然没有什么人，但洛鸢也觉察到了异常，有不少的人影在暗处，他们行动敏捷，整齐划一，在建筑物、大厦的废墟里游走。
    明显是觉醒者。
    陷入包围了。
    是李牧青党羽的余孽？
    洛鸢怡然不惧，闲庭信步的走到了位于大厦废墟的顶端位置，抬手一伸，寒霜剑在手。
    她连李牧青都干翻了，还怕这些残党余孽？
    洛鸢手握的寒霜剑绽放出了无匹的剑芒，把整个区域笼罩在了里面，手落下，刹那间一道凌厉的寒芒贯穿天地！
    “轰——！”
    一声惊天动地的响声响彻云霄！
    只见一道沟壑从坦克以及装甲部队的中间横贯过去，那有着坚硬装甲的坦克就跟豆腐似的，就连街道也被分成了两半。
    在鬼门关前走了一圈士兵看着那被切成两半的坦克汗毛都要竖起来了，要是再差那么十几公分，他们就跟那坦克一样的下场了。
    众人顿时被这一剑给威慑住了，就连坦克都急刹车停了下来，相顾骇然。
    洛鸢哼了一声。
    这是对他们的警告。
    她现在的内力和伤势都恢复了两三成，要是再来进犯，那她不介意把这些残存的余孽都给干掉。
    那些人就跟傻掉了似的，没有一个敢动弹的，几千人就这么傻站着。
    洛鸢皱了皱眉，转身离开。
    既然没有打的意思，她也没必要在这里。
    杀掉他们易如反掌，但她之前跟李牧青大战一场，多少有些疲惫了，伤势也需要疗养。
    于是，就在几千上万人的众目睽睽之下，洛鸢拖着被捆绑的就跟粽子似的李牧青，就跟拖着麻袋似的离开。    在街道角落里躲避的李宝玲一见到洛鸢立即就跑了上去。
    她之前是在距离大厦有几里外的地方，由于有洛鸢事先给的符箓，再加上洛鸢也可以保护着那个方向，李宝玲没有受伤。
    李宝玲跑到跟前，见洛鸢浑身是血的样子一愣，她还从来没有见过洛鸢这么“惨”过，当看到她还拖着一个人的时候更是吓了一跳。
    怎么是他？
    她身为情报处的人，自然知道李牧青了。
    李牧青在她眼里可是个心狠手辣的主儿，被他除掉的人没有一千也有八百了。
    她现在还记得那场景，尸体一车一车的往外拉，手机堆的跟小山似的，其中还有不少诺基亚的。
    当时要不是她藏的好，说不定就被逮住了，还不知道会受到什么样的酷刑。
    没想到当初高高在上的男人，现在捆的跟个粽子似的。
    李宝玲对洛鸢不禁更加畏惧了。
    果然，没有人能打的过她。
    洛鸢见李宝玲在那里站着发呆就一肚子火。
    “看什么看，有什么好看的，怎么，你也想被我拖着走？”
    李宝玲被吓了一跳，这才回过神来，连忙上前去帮洛鸢拖，只是那李牧青别看高瘦，还挺沉的，拖起来还挺费劲。
    “算了，还是我来吧。”
    见李宝玲吃奶得劲都快用出来了，看的洛鸢心里那个膈应，让她还不如自己来呢。
    “你说说，你哪里中用啊？”
    李宝玲被洛鸢训斥的不知道怎么才好，只能讪讪的憨笑。
    她见洛鸢身上的伤口还在渗血，灵机一动，从自己的小包里拿出疗伤药来，又在自己的衬衣上“刺啦”的撕下一截，跑上来给洛鸢包扎。
    被撕掉的衣服透风，冷飕飕的，冷的李宝玲直打哆嗦，不过也顾不上了。
    洛鸢一见那布料，就皱起了眉头。
    “脏不脏啊，用这玩意儿。”
    李宝玲心里那个气啊，狠狠的诅咒洛鸢流血流死好了，她可是好心的给你包扎啊，再说了，她衣服每天都洗的，可干净了。
    不过嘴上却说着：“没事，没事，不脏的。”
    李宝玲用小瓶酒精和布擦拭了一下，消了消毒，又把在伤口的玻璃碴子挑出来，再用长布条包扎，缠起来。
    本来，这对她来说是再简单不过的事情了，可不知道怎么的，给洛鸢包扎的时候手就抖得不行，一不小心，直接把布条给勒到伤口上了。
    洛鸢当即就瞪了她一眼，训斥到：“笨手笨脚的，你这是帮我，还是在害我，是不是觉得还没死，觉得挺可惜的啊？”
    李宝玲也不回话，闷声不吭的给洛鸢包扎，好歹是被训斥惯了，现在都要习惯了。
    见她这样子，洛鸢就更不打起出来。
    不过见李宝玲怎么说也是帮她，洛鸢还是忍了下来。
    利用短暂的间歇，洛鸢在想把李牧青怎么办，当时没宰了他，是一时的想法，想着套出话来就杀了，可他现在的样子，一时半会也醒不过来。
    她总不能一直拖着这家伙吧？
    再说了，洛鸢还要去找苏乔她们，带着个木乃伊也麻烦。
    见还在手忙脚乱帮她包扎伤口的李宝玲，洛鸢忽然想到了什么，问她说道：“对了，我记得你家离着这里不远吧？”
    在跟布条战斗的李宝玲闻言愣了一下，抬起头来，点点头，有些疑惑不解。
    “那好，我们去你家吧，刚好没地方放。”洛鸢忽然又想到了什么，“对了，你家应该有冰箱吧？”
    李宝玲一呆。
    冰箱？
    她的目光落在了洛鸢身后的李牧青身上，先是疑惑了一下，继而大惊失色。
    难道说，她要把那家伙搬到自己家里？
    李宝玲的脑海里立刻浮现出了几个字，漂亮的眼睛猛地睁大。
    毁尸灭迹？！
    在昨天，天洲城发生了一件天大的事情。
    临时政府被推翻了，作为掌权者的李牧青下落不明。
    这个消息一经传出，很快就传遍了整个天洲城，引起了相当大的轰动和骚乱。
    在基层的劳苦百姓并不在意李牧青是怎么死的，他们在意的是，狐仙显灵了，降下了雷霆，惩罚了那“吸血敲髓”的独裁者。
    这在那些期盼着上天保佑的老百姓们看来，再一次验证了，仙人神明的存在。
    老百姓受到了鼓舞，信仰更加虔诚，也更加的坚定，他们认定神明一定会保佑他们的。
    这就好比在绝望之中看到了一丝光明。
    在天洲城的各地爆发了骚乱，饥寒交迫的人们开始向天洲城的内城区进发，与驻守的士兵发生了激烈的冲突。
    现在的季节正好是青黄不接的时候，粮食早就已经吃光，连树皮草根都没有，老百姓已经饿了很久了，每天都有人饿死。
    如今这个事件的发生，让本来就已经积蓄很久的矛盾彻底爆发。
    与老百姓们的欢欣雀跃相比，各大家族的人们心惊胆战，大门紧闭，要知道他们是跟李牧青是一伙的。
    之前，他们想着靠着李牧青能掌控天洲城。
    现在李牧青被打败了，他们不知道那人是来寻仇的，还是有什么目的，会不会把他们牵扯进去，从而殃及池鱼，变得惶惶不可终日。
    要是换做之前，对于一个强者，无非就是金钱利诱、美色引诱、权势劝诱，不怕拉拢不过来。
    可现在那个戴面具的神秘人，没有人知道她什么人，没有人知道她的兴趣爱好，更没有人知道她为什么会跟李牧青发生矛盾。
    神秘往往代表着危险，就算是那些混迹于政界、擅长玩弄手段的老奸巨猾的人，一时之间也慌了神。
    他们把所有的探子都派了出去，到处去打听，搜寻，想要知道那人的消息，从而做出对策。
    然而，就算是他们找遍了大街小巷，也没有找到关于那人任何的蛛丝马迹，就跟人间蒸发似的凭空消失了一般。
    这个公寓算不上宽敞，面积甚至还稍微有一点小，不过可以看的出这间房子的主人很有小资情调，装饰的有模有样的。
    此时，洛鸢正在李宝玲的公寓里，这里是曾经李宝玲的家，位于天洲城内城的外围，算得上是比较偏僻的地方了，是李宝玲还没有发迹之前住所。

    李宝玲被洛鸢打发去做饭去了，她在运功疗伤，至于李牧青，在确保死不了之后，已经被她捆的结结实实的扔地下室了。
    反正有生死符在，也不用担心他会蹦跶起来。
    不过李牧青的生命力还挺顽强的，都受了那么严重的伤，竟然还没死，换成其他人的话，早死个七八回了。
    就算是她自己，都没有信心能活下来。
    洛鸢很怀疑李牧青祖上是不是跟蟑螂有什么亲戚，要不然怎么会这么抗揍？
    在李宝玲手忙脚乱的在做饭的时候，洛鸢则利用了这段时间在运功疗伤。
    此时洛鸢学的武学就发挥了作用。
    小到九阴真经、九阳神功、大到明玉功、三分归元气、赤火神功，都具有极强的疗伤效果，甚至就连最早的全真心法，在疗伤方面也是独树一帜。
    就跟叠BUFF似的，洛鸢疗伤的效果惊人，伤势几乎是以肉眼可见的速度在恢复，就连皮肉上的那些伤口也在飞快的结痂、愈合。
    才短短的十分钟，血就已经完全止住了，伤口也都结痂了，没有了之前浑身是血的惨状。
    也辛亏洛鸢学了不死印法，不然这些盘踞在伤口上的阴气还真不好处理，换成别人，八成已经阴盛阳衰耗尽了精气而死了。
    类似于埃及金字塔里的木乃伊。
    “叮铃哐啷！”
    这时，一阵碗盘的声音从厨房里传来，洛鸢不看都知道里面出的什么事，有些无语。
    李宝玲毛手毛脚的样子，也不知道她是怎么活下来的，明明之前还是在灵异局搞后勤的。
    八成是那种混吃等死的。
    不出预料的，李宝玲做出来的饭惨不忍睹。
    面条做的跟汤面似的，炒的那一坨红色的东西，有点像是西红柿炒蛋，只是完全混合在一起，还夹杂着白的黄的东西，让人一看就没有食欲，很容易让人联想起不好的东西。
    唯一还能吃的，就是水果罐头沙拉，这种东西耐保存，不容易坏，基本上不用她加工，就加点芝士酱、蛋黄酱之类的就完事了。
    那西红柿和鸡蛋，八成是罐头封装的番茄和鸡蛋粉。
    “你是想要害死我吗？”洛鸢扭过头，从一塌糊涂的“饭”上移开，狐疑的看着她，说道，“是不是觉得现在我受伤了，虚弱着，正好是可以下手的时机？”
    李宝玲尴尬的站着，手不安分的扭着，明显也知道自己厨艺的水平，实在是有点抬不上台面。
    “算了，不吃了。”
    洛鸢怕吃下去，还没等消化的，人先升天了。
    李宝玲心里暗骂，明明是你非要让我做的，都和你说了不会做菜了，心里也是委屈，明明自己花了那么大力气，很用心的了。
    再说了，哪里有一开始做菜就做好的啊，况且那些菜又是罐头。
    “要不，给你下包方便面？”
    李宝玲小心翼翼的问道。
    在末世里，除去了肉类之外，就是方便面最保值了，因为是干燥的，密封的，不容易坏。
    再加上现在工厂都停工，没有机器做了，物以稀为贵，在外面甚至能卖出高价来。
    就算是李宝玲，平时也不怎么吃。
    “咕——！”
    一声腹鸣响了起来，洛鸢看了一下，好像不是自己，扭过头，看向了李宝玲，只见李宝玲耳根子都红了。
    “算了。”
    洛鸢肚子里有气，不过怎么说也不能饿着肚子，还是她来做吧。
    她把做的乱七八糟的倒掉，然后重新起锅做。
    在厨房里意外的有不少的罐头，什么黄瓜、南瓜之类的，还有一些豆子，甚至还有一块风干的腊肉。
    这可是好东西。
    现在天然气公司人已经死的差不多了，自然也就没有输送燃气了，不过好在还有煤气罐。
    现在用煤气罐的，除了摆摊的大排档之外，在个人家里几乎很少用煤气罐了，煤气罐已经落伍了，不过在末世，煤气罐倒是成了抢手货。
    没有葱姜蒜，洛鸢就用其他的代替，调味料都还有，盐糖之类的，哪怕过上一千年，都不见坏的。
    起锅烧水，给腊肉焯水。
    洛鸢很长时间没有自己做饭了，在穿越之前，她就一个人做饭，毕竟这可是宅的必备技能。
    毕竟外卖这种垃圾视频，还是少吃为好，不健康，也不卫生，尤其是洛鸢看过一个有人从黄焖鸡里吃出老鼠头来的新闻之后，就再也没吃过了。
    尽管很久没做了，做起饭来是车轻路熟。
    很快，几道菜就做好了，西红柿炒蛋、腊肉竹笋、小炒肉，还有就是蒸了一锅米饭。
    把饭菜放在桌子上，洛鸢有了一种久违的感觉，就像是自己在家里一样，没有末世，也没有那么多的厮杀。
    只是这种感觉只持续了一会，洛鸢也知道，这想来是以后再也不可能了。
    洛鸢拿起筷子吃了两口，忽然抬起头来，见李宝玲还站着。
    “站着做什么，吃啊。”
    “啊？哦。”
    李宝玲赶忙坐下，她之前早就饿坏了。
    在吃完饭之后，洛鸢打算去练功，一来疗伤，而来也能增进功力。
    洛鸢发现，这天魔功对于疗伤最为有效，是其他功法的好几倍，于是就不用其他的了，就只用这个了。
    洛鸢坐在床上，闭着眼睛，双手分别放在膝上，体内的内力不断的流转往复，在奇经八脉内循环。
    每循环一次，伤势就好一分，内力就壮大一分。
    就连灵气也在快速的增长，
    若是她张开眼睛的话就会看到，周围的灵气源源不断的涌来，而她就是灵气的漩涡中心，就跟一只吞金兽一样贪婪的吸收着。
    然而，就在这些淡青色的灵气当中，掺扎着许多黑色的物质，如烟如雾，飘飘渺渺，带着几分幽然和诡异。
    随着灵气越来越多，这股黑气也越来越多，甚至到了后面，灵气少了很多，那黑气却多了不少，几乎都要快盖住灵气了。
    在漩涡当中的洛鸢只觉得脑袋昏昏沉沉的，头重脚轻，一阵天旋地转，就跟喝醉酒了似的。
    只是此时的洛鸢在半睡半醒之间，自己并没有觉察到异常。    在修炼之中的洛鸢只觉得头沉的厉害，浑浑噩噩的，就跟之前第一次抽烟一样，觉得天旋地转，又不同于抽烟的难受，更有一种微醺之后的感觉，仿佛飘飘然了起来。
    恍惚中，她好像回到了自己曾经的家里。
    洛鸢忽然觉得口渴难耐，就从床上起身，站了起来，摸索着的要去找点水喝。
    打开房门，走进客厅，洛鸢记得在桌子上有水，忽然见到在客厅的沙发上，斜躺着一名美貌的女人，洛鸢记得她是李宝玲，是自己贴身的人。
    那漂亮的女人穿着一套红色小睡衣睡裤，大概因为睡着的关系，睡衣掀起一角，露出雪白的肚皮和柔软腰肢正中那圆润性感的小肚脐，裤脚挽起到膝盖，露出雪白的两截小腿。
    娇嫩的小脚上，点着淡淡的黑，十个脚趾甲就好像漂亮的黑宝石，镶嵌在粉嫩雪白的小脚上，妖艳诱惑至极。
    洛鸢呆呆的看着沙发上微寐的俊俏女人，只觉得气血上涌，忽然有了一种想要解渴的冲动，就连桌子上的矿泉水都视而不见了。
    她慢慢走过去，脑海浑浑噩噩的，思维已经混乱，却是在思索，她是谁呢？
    嗯，是李宝玲，是自己身边的人，隐隐的记得，她是可以碰的人，可以任自己予取予求，不会留下任何后遗症。
    洛鸢走到了那俊俏的小女人面前，一伸手，一手捞住膝盖，一手搂住她柔软的腰肢，就向一间紧闭的房间走去，那里，应该是睡房吧？
    在这公寓不大，加上又是自己一个人住，就只有一个卧室，洛鸢睡的那个就是。
    既然是洛鸢睡的，那李宝玲当然不敢去睡了，没办法，就只能睡在客厅的沙发上。
    好在现在天气已经是春末夏初，已经没有了春寒的料峭，并不是特别的冷，只是那硬邦邦的沙发，终究还是比不上软和的大床。
    李宝玲在睡梦中惊醒，却惊恐的发现，自己躺在柔软的大床上，洛鸢则侧躺在自己身边，一手搂着她白皙的脖颈，另一只手，正在玩她粉嫩雪白的小脚。
    她就是被脚上的阵阵痒惊醒的。
    “啊！”
    李宝玲惊呼一声，睡意一下子就清醒了，差点要叫出声来，却见洛鸢的手伸了过来，解开自己睡衣胸口的衣扣。
    见这诡异的一幕，李宝玲被吓傻了。
    她这是要做什么？
    尤其是在大半夜里。
    可李宝玲也不敢抗拒，更不敢反抗，眼睁睁的看着洛鸢将自己领口的衣扣解开，露出雪白的一抹酥胸，饱满的乳挤成一个惊心动魄的弧度。
    随后就是第二个，第三个扣子被解开，那雪白高耸的一对儿玉兔不受任何约束地跳出来，完全暴露在空气中。
    那次被恐怖战斗波及的之后，李宝玲虽然没有受伤，也没有碰到哪里，可难免被暴土扬长的灰尘弄的灰头土脸。
    她最受不得脏了，甚至还有那么一点小洁癖。
    回来之后，李宝玲就觉得身上越来越难受，特别是泥土和汗水混合在一起，那简直是就是受罪。
    李宝玲于是在等洛鸢回房间之后，便偷偷的去了浴室，用本来应该饮用的宝贵水资源洗了个澡。
    尽管水很冷，把她冻得够呛，但是也算是舒服了。
    她洗过澡之后，没戴文胸，觉得这样更舒服，现在却是后悔的要命，从窗户缝隙吹进来的冷风，李宝玲胸前一阵冷，接着又是一阵热，原来是洛鸢的手已经覆盖在了她的兔子上，肆意的揉捏。
    “别，别这样……”
    李宝玲的声音虚弱的好像蚊鸣，可心里却是一片惶恐。
    她可从来没有遇到过这样的事情。
    尤其还是洛鸢。
    她叫也不敢叫，动也不敢动，就像是跟木头似的。
    洛鸢则完全听不清楚，或者说是听清楚了也不会在意，她只觉得手中柔软滑腻，快感无比。
    内心的冲动让她情不自禁的进行下一个动作。
    很快，李宝玲的睡裤也被扯落了，随意的丢在了地上，一双雪白的大腿不安的露在了空气之中，受到冷空气的一激，不禁向后缩了缩。
    可洛鸢自然不会让到手的猎物就怎么跑掉，伸手握住她的脚腕，把她又拖了回来。
    李宝玲哀鸣一声，身体用力的扭动着，想要挣脱那手。
    只是那手看似很纤细，却很有力量，就跟铁钳似的，李宝玲无论怎么的挣扎，都没办法挣脱。
    就像是落入陷阱的小动物那样的无助。
    只是她不知道的是，她的挣扎，充满了柔软之美，非但没有让她摆脱困境，反而让她陷入了更加危险的局面。
    洛鸢伸出手握住她的双手腕，按在沙发的枕上，另外一只手则在撕扯着她仅剩的那点衣物。
    在贴在李宝玲身上的时候，洛鸢的脑海里只有一个感觉，那就是软，实在是太软了。
    别看李宝玲从外面看很窈窕，也很高挑，实际上却软的跟水似的，尤其是那肌肤，滑腻异常，一点粗糙的感觉都没有，真是说不出的惬意。
    见洛鸢粗暴的脱去她的衣服，李宝玲就算是傻子也知道是怎么回事了，只是那种感觉太陌生了，让她觉得慌乱。
    就好像洛鸢变了一个人一样。
    洛鸢之前尽管很凶，也很暴虐，喜欢指使人，但是却从来没有强迫别人做不喜欢的事情。
    可眼前的洛鸢充满了陌生感，也或许正是这一份陌生感，才让李宝玲觉得慌乱。
    她手足无措，不知道该怎么办才好，只能呆呆的看着洛鸢的动作。
    李宝玲的脑海里突然冒出了一个念头，今天是逃不过这场厄运了。
    她想做最后的努力来抗拒，却见洛鸢突然瞪了她一眼，低沉的声音带着几分危险。
    “别动，老实点。”
    李宝玲心里一颤，刚才鼓起的勇气顿时烟消云散，本来去推开洛鸢的双手到半路却变成了帮她脱去内裤的动作，更在洛鸢的逼视下，不自觉的谈下去，轻轻的挑逗。
    那动作，就跟狼狈为奸一样。
    此时，洛鸢见她的动作，顿时气血上涌，在冲动之下，便她推到在了沙发上。    第二天的清晨，天朗气清，微风和畅。
    天气已经是春末夏初，没有了料峭的春寒，多了几分夏天的暖意，窗外的植物也从地里钻出来，绿茵茵的一片，树木也抽出了翠绿的枝丫。
    在灵气复苏的作用下，植物生长的格外迅速，才短短的几天时间，就已经让整个城市大变样。
    偶尔甚至还能听到几声啾啾的鸟叫声。
    只是现在还多少有一些凉意，起码还没到不盖被子的程度。
    洛鸢觉得有点冷，从睡梦中醒过来，脑袋还有些发蒙，只觉得眼睛有些干涩，似乎昨天晚上没什么睡好。
    忽然，她摸到了一处柔软滑腻，似乎有人在自己床上，扭头一看，愣了一下。
    只见在自己的床边侧卧着一个女人，蜷缩着身体，就跟虾米似的，靠在床沿儿最边儿上，差一点就要掉下去，跟个受气包似的。
    她不是李宝玲么？
    而看到她身上裹着的被子，洛鸢就知道她为什么会觉得凉了，顿时气不打一处来。
    “李宝玲！”
    洛鸢低喝一声，李宝玲跟弹簧似的一下子从床上起来，惊慌失措，明显是早就醒过来了。
    “谁让你上我床上来的！”
    听到洛鸢的问话，李宝玲愣了一下。
    明明是你。
    洛鸢见李宝玲充傻装愣的样子，就更生气了，说道：“不是跟你说了，没有我的允许，不准进来么？”
    “啊。”
    李宝玲被吓了一跳，紧接着就委屈了，明明是你自己把她抱过来的，还“折磨”了那么久，结果一起床就翻脸不认人了。
    翻书都没翻这么快的啊！
    李宝玲回想起昨天自己受的罪，心里咒骂着洛鸢，心这么黑，小心走夜路摔跟头！
    “看什么看，还觉得有理了是吧？”
    洛鸢气不打一处来。
    李宝玲一声不吭，裹着被子就下床，还伸手拽了拽被子。
    洛鸢想说在橱柜里还有，只觉得身上一凉，被子直接被李宝玲给抽走了。
    “反了你了！”
    把洛鸢气的不行。
    “跟谁发脾气呢！”
    穿衣洗漱完了，洛鸢去了厨房做了点早点，东西不多，不过随便做点吃的倒是可以。
    不知道怎么的，洛鸢一觉醒来觉得清爽无比，仿佛之前的疲惫一扫而空，就连身上的伤口也都大部分痊愈了。
    看来是自己太累的关系。
    洛鸢心想。
    想来也是，最近这阵子一直东奔西走的，就没个安稳时候，不仅要降妖除魔，还要跟人拼命，那叫一个凄惨，简直就是比社畜还社畜，还是没假期的那种。
    至于李宝玲也不知道是中了什么邪，跟个闷油瓶什么的，自己指使她干点什么事，要不是装没听见，要么就是草草了事。
    让洛鸢很惊奇，这欺软怕硬的李宝玲，什么时候也有了犯上作乱的胆子了？
    在稍事整理之后，洛鸢便拿了一些吃的，还有水，去了地下室。
    地下室里很阴冷，透着丝丝的凉风，跟个冰窖似的，阴气浓重，着实令人觉得不舒服。
    洛鸢走到了一个地下室门口，打开门，里面是被捆绑着的李牧青，只见他没有了之前英气勃发的样子，有些邋遢潦倒。
    他现在被捆绑住了手脚，动弹不得，就连一般的平躺都做不到，只能斜靠在墙壁上。
    “你来了。”
    李牧青听到了脚步声，抬起头来，冲着洛鸢一笑，嘴唇干裂，起了一层皮，也不知道是嘲讽，亦或是戏谑。
    洛鸢冷冷的把吃的扔在了李牧青的脚边儿上，过去直接把李牧青身上的绳索给解开了，言简意赅的丢下了一句话。
    “吃。”
    食物是面粉加鸡蛋粉摊成的饼子，还加了点蔗糖，经过发酵之后很松软，比不上蛋糕那种绵软，可也十分的适口了。
    是洛鸢之前为了做蛋糕的失败品，当饭吃倒是没什么不好的。
    毕竟现在这个年代，有的吃就很不错了。
    被绳索捆了一夜，李牧青的身体都快僵硬了，稍微活动一下胳膊腿脚，疏通了一下血脉。
    他受伤很严重，动作很艰难，不过看的出，相较于昨天，伤势有了一定的和缓。
    触动了伤势，他眉头微皱了一下，也没说什么，反而用异样的眼光看着洛鸢，冷冷的一笑。
    “你就不担心我跑了么？”
    洛鸢把水扔在了他旁边，眉梢一挑，说道：“你觉得，你能跑的掉么？而且，就算是你跑的掉，用不了多久，你就会自己回来。”
    生死符的滋味可不是那么好受的。
    李牧青努力靠在了墙壁上，歪着头，也没有看旁边的吃的，用嘲讽的目光盯着洛鸢，道：“你说的是，在我身上打进入的那股力量么？”
    洛鸢眼睛微微眯起。
    他果然是知道了。
    不过，就算是知道了也没用，生死符可不是用力量逼迫，就能逼出来的，要不然原著也不会有那么多人被折磨的死去活来了。
    “你觉得，一个将死之人，会在乎别人怎么折磨吗？”李牧青的脸上露出了讥诮的笑容，戏谑的看着洛鸢。
    “是么？”
    洛鸢抱着胳膊，冷冷的一笑，说道，“就怕你到时候求生不得求死不能。”
    李牧青嘴角浮现出一丝古怪的笑容，好似见到了什么好笑的事情。
    “要是你真的有这样把握的话，就不会来这个地下室，也不用来这里给我送东西。拉着上千万人一起陪葬，似乎也不是一件不能让人接受的事情。”
    洛鸢眉头皱起。
    这个家伙果然知道了她的软肋。
    在昨天，她把李牧青拖到地下室的时候，就尝试着九阴真经的搜魂大法，想要从他的记忆里获得那炸弹的讯息。
    但是洛鸢的内力刚注入李牧青经脉的时候，就被一股诡异的力量给挡住了，即便是洛鸢加大了精神攻击，也无济于事。
    他的元神，就像是被封锁了一样。
    其后，洛鸢又用怜花宝鉴的摄魂术，也没有能够进去。
    洛鸢想用内力强攻，可担心把李牧青给玩死，就只能作罢。
    洛鸢猜测，李牧青很有可能是有某种力量，或者是某种能力，把自己的精神世界给封闭了。

    洛鸢说道：“只要你把炸弹放在哪里说出来，我可以放了你。”
    洛鸢并不担心李牧青会跑。
    在洛鸢看来，既然能把李牧青打趴下一次，就能再打趴下无数次，更何况李牧青的恢复能力远远没有自己强，哪怕是现在开打，他也绝对不是自己的对手。
    更何况，说是放了他，那就一定会放走他吗？
    把绳子松绑了，再抓回来，不也是放了吗？
    洛鸢可不是循规蹈矩的迂腐之人，只要是对自己有威胁，无论是用什么样的手段，也要把他扼杀在萌芽之中。
    “天降大难，祸乱将至，无论是谁都不可幸免，那时，必然尸横遍野，血流成河，那是唯一可行的做法，”
    李牧青玩味的看着洛鸢，瞥了一眼在脚边下的食物，说道：“你不会放过我的，你以为，我会幼稚的以为你会真的放走我吗？”
    “禁止套娃！”
    洛鸢伸手做了个禁止的手指，打断了李牧青的套娃行为。
    “那你想怎么着？”
    现在最紧要的，就是把那个定时炸弹给拆了，不然万一什么时候爆了，那可就乐子大了。
    同时，洛鸢也在琢磨着李牧青的话。
    他的话与古书上的预警如出一辙，几乎是一模一样。
    只是，那灾难，还没有结束么？
    或者说，现在她所经历的，还称不上是灾难吗？
    洛鸢有些担忧。
    她想着召唤出古书看看，不过李牧青还在这里，她还不方便召唤出来，等出去了再说。
    “其实，那件事情，看起来很难，但实际上做起来也不算困难，”李牧青的目光落在了洛鸢的俏脸上，“或者说，对你来说，应该是很容易的事情。”
    洛鸢眉头皱了起来，冷然道。
    “少废话。”
    很难，又很简单？
    那是什么玩意儿？
    李牧青望着洛鸢，嘴角浮现出一抹意味深长的弧度，眼神里带着几分戏谑。
    “就看你愿不愿意去做了。”
    洛鸢眉头紧锁，有一种想要上去踹他两脚的冲动。
    她最讨厌猜谜了，更讨厌被人当傻子耍。
    “说还是不说！”
    李牧青见洛鸢的闪动着危险的光芒，手里已经开始凝聚内力，知道要是再不说，可能会惹毛对方，于是便说道：“这件事情很简单，只需要你嫁……”
    “好了，你可以闭嘴了。”
    李牧青的话还没说完的，就被洛鸢一脚踩在了脚下。
    “恒河水喝多了吧你？”
    李牧青的脸被踩的变了形，就连说话也变得含糊不清了起来。
    “嫁给……”
    话还没说完的，就被洛鸢用绳子绑住了嘴。
    就是欠锤。
    在进行了一番“友善”的交谈之后，洛鸢心满意足的离开了地下室，留下了在地下室里被五花大绑的李牧青，脸上还多了几个脚印，显得很是滑稽。
    她可是专门照着对方的“要害”位置招呼，哪里疼，就打哪里。
    洛鸢一听就知道是这李牧青在胡说八道。
    不过，她也从侧面上得到了一个讯息，那就是那个炸弹，很有可能不会很快的就爆炸，不然李牧青的口气也不会跟现在这样。
    洛鸢甚至怀疑李牧青到底有没有那个炸弹，或许只是散播出来的谣言？
    仔细回想起来，那个要毁灭上千万人的人类改造计划，并没有真凭实据，只是都是听人说的。
    即便是老胡，也没有确凿的证据一定能证明确有其事。
    更何况，李牧青不像是会乖乖合作的样子，洛鸢就算是着急也没用，与其在这里跟他浪费时间，不如去做其他的事情，比如说看看书什么的。
    洛鸢抬手一挥，伴随着一抹青光乍现，一本书出现在了半空之中。
    看到那书，洛鸢怔了一下。
    它好像比之前不一样了。
    原来的古书破破烂烂的，可如今好似换了一本书似的，枯黄发暗的书页变得干净整洁，皱皱巴巴的书角也变得平整，就连封面上的划痕也都消失了。
    却而代之的，是一本崭新的书，就跟刚开封的似的。
    这是进化了？
    洛鸢不敢肯定，不过想来也是受到了什么的影响。
    当洛鸢翻开书页，被映入眼帘的一片血色个吓了一跳，猩红而又粘稠的血液从书页上不断的流出来，滴滴答答的。
    要不是洛鸢早有心理准备，说不定就直接给扔出去了。
    猩红的鲜血缓缓的流动，汇聚成了几个扭曲的古篆字体。
    灾祸临近，万物凋零。
    祸在西方，余生无长。
    洛鸢心中一凛，虽然不知道这几句话说的是什么意思，不过看这个样子，分明不是什么好事。
    灾祸临近？
    洛鸢忽然想起了李牧青之前说过的话。
    他也说过，最近会有大难将至。
    他肯定是知道点什么，不然的话，也不会用改造人类这样极端的办法。
    从某种程度上来说，李牧青的出发点是好的，只是手段太过于残忍，已经完全泯灭了人性，把鲜活的生命当做了可以操纵的筹码。
    仅仅只是这一条，洛鸢就不可能和他是一路的。
    这自然也不会妨碍她对李牧青是以酷刑。
    她也不担心李牧青会不开口，生死符只要发作了，还没有几个人能够靠着自己的毅力熬下来。
    现在，先去国安局。
    帝国大厦已经被毁灭，那些身处高层的权贵想来早就已经撤离了，而国安局是高层的直属机关，去那里应该能找到点什么。
    尤其是沈国文，要是找到他，那么一切也就好办法了。
    让他派遣部队去搜索，尽管天洲城大，但要是把部队都增派出去，想要搜索到那个炸弹也不是什么太过困难的事情。
    在出了公寓，一路上街道上很萧条，几乎没什么人，就连尸体都很少见，偶尔能见到一些倒在地上的骷髅，那些是很早之前死的，被积雪埋在下面，现在天气转暖，积雪融化了，尸骨也就露出来了。
    周围空荡荡的一片，倒塌的楼房和店铺随处可见，砖墙以及废墟之上，长出了不少的杂草，还有树木藤蔓，从窗户里钻了出来，绿色的苔藓占据了大片的墙皮。    这里明显已经荒废很久了。
    只是洛鸢有些皱眉。
    如果她没有记错的话，在这个区域，是天洲城的内城，也就是最安全的地方，范围很大，有很多空闲的场地。
    然而，就在这片区域，被权贵以及房地产商给占据了，就算是他们把土地荒废在这里，也不愿意让那些在隔离区居无定所，甚至是挤在窝棚里的人来这里。
    或许，在他们的眼里，这些“下层人”根本就称不上是人，只是两条腿会走路的牲畜。
    在往前，洛鸢忽然听到了在前面的区域传来了一阵骚乱的声音，其中还伴随着阵阵的枪声和呼喊声。
    洛鸢心中一动，快速的赶了过去。
    在到了地方发现，这里已经被戒严了，有大量的士兵在驻守，围上了铁丝网和围墙，枪口对着外面。
    在外面的，则是老百姓，从他们破旧的衣服以及瘦骨嶙峋的菜色来看，明显是从隔离区来的劳苦人。
    士兵不断的大声呵斥着，时不时的还开枪，那些老百姓畏缩不前，但高喊着什么，似乎是在抗议，更准确的说是想要吃的。
    原来，这些老百姓是隔离区干活的人，在前阵子，他们被招募了去干活，修城墙。
    起初说好了包吃包住，甚至还有薪水。
    工程一开始的时候还好，有吃有喝，还有住的地方，但好景不长，过了几天，就有人发现食物变少了。
    从原先的三个玉米饼子，外加一碗浓菜粥，变成了两个，浓菜汤也变得稀了。
    又没过几天，本来就很怨气的老百姓发现，伙食又少了，现在饼子就剩下一个，菜汤更是清的能看清楚菜叶子。
    要知道，他们干的可是重体力活，吊装搬运，还会遇到危险，甚至之前还出过事故，死了人，也被压了下来。
    愤怒的人们就去找招募他们的老板，却被告知了现在天寒地冻，物资匮乏，就连他们也是没米下饭，也没有余粮。
    还让他们多忍耐一下，等工程结束了，就给他们补上。
    好说歹说，就是一个意思，就是这样了。
    无奈之下，人们只能回去。
    可是此后公司更是变本加厉，克扣粮食，肆意处罚，甚至就连说好的工资也被克扣掉了，说是已经付了他们的伙食费，住宿费。
    这下本来就憋了一肚子火的人们顿时被惹火了，便冲向了公司的所在地，讨个说法。
    哪里知道，这公司官商勾结，有关系，有人脉，甚至还有私人武装部队，对着那些讨说法的人就是一顿毒打。
    结果可想而知，那些去讨说法的被打的伤的伤，残的残，甚至还死了好几个人，都是被活生生打死的。
    更有甚者，还爆出了公司的打手暗杀那些不听话的人的丑闻。
    这一下子就激起了人们的愤怒，新仇旧怨加在一起，点燃了人们的怒火，便蜂拥的朝着公司所在地而去。
    于是就成了现在的结果。
    洛鸢一眼望去，人头攒动，少说也有上千人，还有更多的人朝着这边聚集，黑压压的一片。
    不过，洛鸢并不觉得他们能对抗的了那些权贵，那些个公司的大老板，实际上已经变成了资本的操控者，也成为了某些高层敛财的工具。
    要把权力关进笼子里，这是洛鸢所在世界的一个提法，其实更应该说是把资本关进笼子里。
    但是很显然，在这个世界的历史上，并没有出现某位大人物，自然也就没有什么纲领，更不会形成燎原之势。
    忽然，洛鸢的目光瞥到了围墙内的后院处，只见在里面有一个车队，七八辆车，还有一辆经过改装了的装甲车，可以看到有不少的士兵。
    不一会，就有一个肥头大耳的男人从大楼里出来，匆匆的上了汽车，在一阵发动机的轰鸣声中，车队从后院的后门快速的驶离。
    洛鸢觉得那个肥胖男人眼熟，好像在哪里见过，但一时之间又记不起来。
    不过，可以确定的是，这人八成就是那个大老板了，或者是某个有点权势的人，不然也弄不到装甲车和士兵的那一身武器装备。
    其中几个人，洛鸢发现还是觉醒者。
    要知道觉醒者可不是那么容易招揽的。
    在围墙外面的民众显然也发现了那离开的车队，变得更加愤怒了，蜂拥的朝着人墙涌去，怒骂声顿时响起。
    洛鸢转身离开，朝着国安局的方向走去，背后响起了阵阵的枪响，还掺杂着惊恐和惨叫声，乱成一片。
    一路上，洛鸢发现都在戒严，沿途还有封锁线。
    洛鸢还发现一路上她见到了不少的车队，跟之前那公司的大老板的一样，在荷枪实弹的士兵护卫下驱车离开。
    在后面还跟着改装后的大卡车，里面似乎是一些物资之类的东西。
    他们的方向，似乎是天洲城的城门？
    洛鸢思索了一下，便朝着封锁的地方走去，还没有走近的，就被在封锁线上值守的士兵拦了下来，进行盘问。
    洛鸢把证件拿出来给他们看了一下。
    那是她在国安局时候的，好在在战斗中并没有损坏。
    “首长好！”
    士兵见到证件验明无误之后立即给洛鸢敬了个礼，其他的士兵也跟着敬礼。
    洛鸢点点头，也没说什么，就往里面走去。
    她本来想着要是发生冲突的话，就解决掉这几个士兵，直接硬闯。
    毕竟，李牧青之前掌控了整个天洲城，很有可能对权力进行了大清洗，不少不听话的人大概都已经死了。
    只是她没想到，李牧青并没有对她动手脚。
    这时，背后突然发生了一些骚乱，洛鸢脚步一停，回过身去一看，就见一群示威者正朝着这边冲过来。
    想来他们已经冲过了之前的封锁。
    只是奇怪的是，他们并不是冲着那些士兵而来的，而是冲着自己而来的。
    洛鸢有些疑惑，自己似乎没招惹他们吧？
    守卫见人群冲来，脸色微变，连忙跟洛鸢说道：“长官，你先离开，我们在这里拦住他们。”
    洛鸢这才明白过来，感情是自己被那些示威的人当成了大官了。
    虽然自己的确是大官就是了。
    洛鸢冲着他们微微点头，转身离开。
    他们士兵也是尽职尽责，没有什么好指责的。    刚走出没有多远，就见一个人影从街角处出，低声对洛鸢说道：“首长，执政官等候你多时了。”
    城主，又被称之为执政官。
    是天洲城的最高职务，也是最高权力的执掌者。
    之前，很多人习惯叫城主，只是后来有一些人觉得叫城主太不民主自由了，便把城主的称呼替换成了执政官，但是本质上是一样的。
    能被称呼执政官的，在天洲城里没几个人，赵胜利已经挂了，李牧青也被自己关地下室了，剩下的也都逃的逃，跑的跑，洛鸢估计她来的路上那些个人，恐怕就是要逃离的。
    那么剩下的，恐怕就只有一个人了。
    洛鸢对那人示意了一下。
    “带路吧。”
    那人在前面引路，洛鸢则在后面亦步亦趋的跟着，心里盘算着可能的结果。
    现在天洲城已经乱成一锅粥了，也没有看到有高层的人来处理，只剩下一些日常的守卫，还不时的看到有大卡车驶离。
    这有点不太对劲。
    洛鸢心中暗想。
    在半路上，洛鸢听到一阵争吵的声音，洛鸢扭过头去一看，只见在远处的封锁线，有几个人正在与士兵争吵，火药味十足。
    那其中一个人义愤填膺说道：“凭什么，工资不发也就算了，抚恤金都不发是什么意思？还有良心吗？”
    说话的是一个肥头大耳的官员模样的人，脸上一脸的不耐烦，说道：“现在财政困难，你们就不能谅解一下？又不是不给你们，着急什么。”
    “什么着急什么？”那人一听就火大了，说道，“都等了好几个月了，连根毛都没看到，找了你们多少次了？每次都是谅解，你们怎么就不谅解下我们？我们在前线出生入死，回来了他妈的就这样的待遇？”
    那肥胖官员也有些恼火了，说道：“别人都等着，就你们特别？”
    那人气急，怒气冲冲的说道：“我可以不要，但是那些死去的战友，他们的老婆孩子还等着这份钱拿去糊口，他们在前线为天洲城战死，他们的家人，还要在后面挨饿，还有天理吗？”
    肥胖官员被争吵弄的头晕脑胀，脸色铁青，怒气一下子就上来了，说道：“和你们说，现在没钱，跟我说也没用，你们要是要钱，就去找后勤部要。让开，别挡着路，我还要去开会。”
    卫兵把那些人隔开，肥胖官员连看也没看那些人，就直接走了，那些要抚恤金的人紧跟不舍，拦着不让走，两拨人争吵不休。
    洛鸢皱了皱眉，指了一下远处，对带路的人问道：“这是怎么回事？”
    带路的士兵说道：“那些人是从前线下来的，是来要军饷和抚恤金的，前几天就来了。”
    洛鸢大概明白是怎么回事了。
    “那些人说的，是真的？”
    带路的士兵低声说道：“这个，我也不太清楚，不敢乱说。”
    洛鸢点了点头。
    带路的士兵对洛鸢做了个“请”的手势。
    “那么，还请您来吧。”
    与此同时，就在阴暗的地下室里，有两个人正在谈话，其中一个人正在为另外一个松绑身上的绳索。
    “哎，之前都跟您说了好几遍了，不要招惹她，为什么您偏偏就不听呢？”
    正在给李牧青松绑的人，赫然是李刚。
    还是穿着那一身黑色的小西装，在手上还戴着黑色的手套，就跟那天晚上处决程家人的装束一样。
    只是这一次，他并不是来杀人的。
    李牧青把身上的绳索扔在一边，活动了一下胳膊和手腕，脸上还是挂着跟之前一样风轻云淡的笑容。
    “你不觉得，跟一个美女交手，是一件很愉悦的事情么？”
    李刚无奈的说道：“可是，就这样把计划搁置掉，真的合适吗？那位大人，已经有些迫不及待了，要是让他知道的话，可能会不高兴。”
    李牧青目光盯着李刚，好似能看穿他的内心。
    “这才是你来这里的目的吧？”
    “不要误会，”李刚耸了耸肩膀，露出一张和煦的笑脸，不失恭谨的说道，“那只是附带着的，其实，如果可能的话，还请李先生尽快的去完成，大人的复苏之日就要临近了。”
    李牧青的眼神略有深意的瞥了他一眼，没有说什么，转身往地下室外面走去。
    走到半路上，李牧青忽然捂住胸口，脸色一白，就连身体都摇晃了一下。
    细心的李刚马上发现了异样，好似关心的问道：“您怎么样了，没有什么事情吧？”
    李牧青马上又恢复了常态，淡淡的说道：“没什么，走吧。”说着便继续往前走，额头上沁出了细密的汗珠，暗中咬紧了牙齿。
    竟然会这么疼。
    李牧青冷的头冒冷汗，眼神里闪过一丝妖异的光芒，脸色变得冷了下来。
    那个家伙……
    在另外一边，洛鸢已经来到了国安局的附近，这里与之前不一样，已经不再是烟花柳巷的地方，也没有了那么多的暗哨。
    相较于之前，建筑物也变得破败了很多，高楼大厦，基本上没有一个没有遭到破坏的，墙体崩裂，倾斜崩塌。
    其中一座大厦中间有一道巨大的沟壑，就好像被什么利器给分割成了两半一样，连带着后面的大楼，也是如此。
    洛鸢可以清晰的看到，就在那些建筑物的附近，地上有很多的尸骸，从还没有完全白骨化的程度来看，应该是死了没有多久的。
    “那是怎么了？”
    洛鸢指着那边的大厦，问引路的士兵。
    在那大厦上，洛鸢感受到了一股凌厉的气息，黑暗而冰冷，盘踞在那上面。
    要是换了之前，有天罗大阵的时候，在那大厦上是不会有那些气息的，还没等出现，就被天罗大阵的防护阵法给清理掉了。
    士兵面对洛鸢的问话，显得讳莫如深，好像有什么秘密，在洛鸢的追问之下，他才说出来。
    “是前几天，有两个人在附近打斗，余波波及到了这里，造成了不小的损失，那些大厦，就是余波造成的。”
    两个人打斗？

    洛鸢怔了一下。
    从那留下的痕迹来看，少说也有S级了。
    看来，这天洲城里，还是有不少厉害的觉醒者。
    士兵犹豫了一下，左右看了一眼，说道：“据说，很有可能是，仙人干的。”
    仙人？
    洛鸢愣了一下。
    “天洲城里出了妖人？”
    士兵连忙止住了洛鸢的话，急忙向四周看了下，见四下无人，才稍微松口气，说道：“首长，可不敢这么说，要是让那位听到了，就麻烦了。”
    “有这么邪乎？”
    洛鸢有些摸不着头脑。
    在她看来，那些所谓的仙人，所谓的神仙一类的，实际上并没有什么了不起的，只是一些实力强大的人，或者是妖怪罢了。
    信仰那些所谓的神明，实际上也只是一些走投无路，或者是没有什么文化的愚民才会相信。
    忽然，洛鸢感受到了什么，扭过头去，望向了李宝玲公寓的地方，嘴角浮现出一抹若有若无的弧度。
    看来，鱼要上钩了。
    她既然敢把李牧青独自一个人放在地下室里，那么就有万全的把握让他逃不出自己的手心。
    这么做，是为了引出李牧青身后的人来。
    其实，在之前，洛鸢就觉得李牧青背后可能还有其他的人，不然的话，以李牧青一个人是完不成那么大的一个计划的，就算是他有三头六臂，也分身乏术。
    那么就代表着，他一定有同党，或者是同伙。
    洛鸢此番的目的是为了放长线，钓大鱼，找出李牧青背后的幕后黑手，从而得知他们的计划目的，从而一网打尽。
    在洛鸢给李牧青松绑的时候，就已经在他的身上打上了印记，不管他逃到哪里，洛鸢都能循着印记把他给找出来。
    这也是洛鸢为什么会放心的原因。
    到了一处相对比较偏僻的胡同，那士兵停了下来，做了个请的手势，说后面就不是他能进去的了。
    胡同一眼看上去跟平常的街道没什么区别。
    要是说有什么区别的话，就跟老城区还没改造的街道差不多，老旧且斑驳，墙皮凋零，电线杆子林立，地上是铺着的青石，现在已经被压的坑坑洼洼的了，还有不少的积水。
    环顾四周，洛鸢敏锐的注意到了有不少人在暗处放哨，差不多有十几个，其中有八九个是普通人，剩下的六个呼吸平稳，气息悠长，身上还有着独特的气息，一看就知道是觉醒者。
    洛鸢朝里面走去，能够感受到从四面八方投过来的目光。
    不过她并没有在意，若只是他们几个人的话，她还不放在心上。
    胡同的尽头是一处偏僻的院落，有一扇褐颜色的铁门，上面锈蚀严重，边缘处已经剥离，透过缝隙，里面很昏暗。
    洛鸢伸手打开门。
    门刚打开，一股子阴风便从里面呼啸而来，好似一头厉鬼挣脱了牢笼。
    洛鸢眉头微皱。
    好强烈的阴气。
    她练了明玉功，天霜拳之后，已经是寒暑不侵了，可现在依然觉得冷风阵阵，那就说明里面的阴气达到了一定的程度。
    国安局的地盘，又怎么会有这么严重的阴气？
    洛鸢心中狐疑。
    走进里面，发现里面是一条长长的走廊，在走廊的两侧墙上，每个着十米就点着一盏油灯。
    油灯在昏暗的环境里发出淡淡的黄光，升腾的火苗跃动着，能够照到的，就只有几米的范围，仿佛光线都被看不见的黑暗吞噬了。
    走廊很长，洛鸢估算着，少说也有几百米，这样长的走廊，已经算不上是走廊了，更准确的说是地道。
    洛鸢伸手摸了一下墙壁，有水渍，很潮湿，湿气超乎寻常的重，即便是没有风，也能感受到扑面而来的冷气。
    洛鸢抬起头来，望向了走廊的深处。
    没错，她的确是正在往下面走。
    别看视觉上跟走平路似的，可实际上，这条走廊有一点倾斜角度，寻常人很难发现，就连洛鸢也是在发现了走廊的异常之后才注意到的。
    越是往下面走，阴气就越重，幽深而深邃，以至于就连洛鸢的护体罡气都发生了反应。
    选址选在这里，怕不是担心人死的太晚？
    洛鸢心中腹诽。
    在走了十分钟的，走到了尽头。
    又是一扇门。
    但这扇门与之前在上面的铁门不一样，是一扇木门，不知道是用什么的木料造成的，在这么潮湿的环境里竟然没有发霉。
    在木门上，贴着一张张的符咒，从斑驳不清的图画来看，这些符咒是分批次，在不同时间张贴上去的。
    也正因为如此，这些符咒才会呈现出不同的褪色程度。
    “嘎吱——！”
    门打开了。
    洛鸢早有准备，里面的阴气并没有能够吓到她。
    而就在她的身后，那走廊上的长明灯忽然变了颜色，变成了幽然的绿色，幽幽的就像是乱坟岗的鬼火。
    “进来吧。”
    一声低沉的声音响了起来，在走廊狭窄的空间里回荡。
    洛鸢面色如常，直接推门进去，在进去之后，木门自动“哐啷”一声关上了，走廊外的灯火立时熄灭。
    在进去之后，是一个很大的空间，里面十分的昏暗，几乎没有什么光亮，一眼望去，黑漆漆的一片，只觉得有什么隐隐绰绰的。
    洛鸢把内力注入在眼睛周边经脉上，眼前立即明亮了很多，这时她才发现，之前那些隐隐绰绰的东西，竟然是一块块的灵牌！
    无数的灵牌一排一排的，竟望不到边，惨白色的木牌和血红色的字体，令人不寒而栗。
    “等你很久了。”
    声音再度传来，洛鸢顺着声音的方向望去，见在灵牌当中有一个人影，从层层叠叠的灵牌当中走了出来。
    是沈国文！
    洛鸢望着他，说道：“你果然没死。”
    之前，洛鸢就隐隐的有一种感觉，沈国文不会那么轻易的就死掉。
    要是他死掉了，天洲城也不可能会那么平静，少说也会闹出点动静来。
    沈国文还是那一副的扑克脸，还戴着那一副茶色眼镜，声音十分的平静。
    “死是人的必由之路，百年之后，皆为尘土，就算是死了，也没什么稀奇。”    洛鸢没有兴致和他打哑谜，直接开门见山的问了。
    “你和李牧青是什么关系？”
    李牧青的实力很强悍，就连她也是艰难战胜，以他的力量，想要杀掉沈国文并不是什么困难的事情。
    洛鸢怀疑沈国文和李牧青达成了什么交易。
    不然李牧青不会那么轻易就放过他。
    沈国文茶色眼镜后面的眼镜瞥了洛鸢一眼，面无表情的说道：“如果我说我和他勾结在一起，你相信么？”
    洛鸢点了点头。
    “要是你们是一伙的，我就杀了你。”
    沈国文没有理会洛鸢的威胁，走了两步，来到了一个灵牌前，注视着上面的文字。
    “天洲城大限已至，已经无力回天，你已经来晚了。”
    洛鸢心中一凛，有一种不好的预感，沉声说道：“你什么意思？”
    “你知道，有一种风水，叫做龙兴之地么？”
    沈国文再度转移了话题，把手放在了一块石碑之上。
    洛鸢才看清楚这块石碑很大，上面是普通的石碑，下面则是一只乌龟，不，更准确的说是一只玄武，与洛鸢之前见到的非常像。
    几乎就是一个模子里刻出来的。
    沈国文又继续说道：“龙兴之地，是千百年之前就流传下来的说法。”
    龙兴之地，一般分为三种情况，第一种指的是朝代的龙兴之地：中国历史上各王朝及地方政权的起源地。
    第二种指的是开国皇帝的龙兴之地，即政权创始人出生之地。
    第三种指的是开国皇帝的发迹之地，也就是政权创始人最初控制的地区，每个国家的开国都城，为龙兴之地。
    有封地并在封地起事或发展壮大的，为龙兴之地；祖居地或开国君主出生地，也是龙兴之地。
    洛鸢的眉头微微蹙起，不知道这沈国文说这些是什么意思，不过她可以感受得到，在沈国文的身上盘踞着一股非常浓烈的阴气，几乎成实质了。
    她甚至可以看到从沈国文身上溢散出来的黑se气息。
    甚至比李牧青身上的还要多。
    洛鸢心中一凛，警惕了起来，暗中已经凝聚内力，一旦沈国文有什么异常的情况，她就会立即出手。
    不过，出乎意料的是，沈国文似乎完全没有出手的意思，他只是在说着龙兴之地。
    龙兴之地，并不代表着，就一定是好事。
    若是在灵气枯竭的时候，龙兴之地在地下龙脉的作用下，汇聚零星的灵气为涓涓细流，滋养着城池，那此地就会变成仙家福地。
    然而，若是在灵气复苏，阴气溢散的时候，汇聚的就从灵气变成了阴气，而龙兴之地是类似于聚宝盆，没有导出的地方，就会让阴气不断的积聚，终究会因阴气过剩而发生变异。
    就从龙兴之地，变成了灾厄之地。
    天洲城曾经也是一块富庶的地方，历史有九代的朝代建立在这里，可以称得上是千年古都，非常有文化上的底蕴，最早可以追溯到了几千年前。
    洛鸢心中一动，说道：“你是说，天洲城，现在变成了不祥之地？”
    沈国文微微颔首，说道：“即便是李牧青什么都不做，天洲城终究在劫难逃，只是时间的问题。”
    洛鸢忽然想起之前那些大量离开天洲城的权贵，还有那些大老板，八成是听到了什么风声，着手准备要撤离这个地方了。
    不然也不会带着那么多的物资。
    在早晨的时候，洛鸢就从李宝玲那里得知，在李牧青执政的几个月里，有不少的高层与他暗通款曲。
    那些没有合作的，只是很少的一部分，大多都已经抓了，或者是杀了，其他的都已经服软。
    另外，在这段时间内，有不少的权贵，或是家族，开始撤离天洲城了。
    因为天洲城地处战略
    也就是，在他们看来，这个地方很有可能被放弃了。
    洛鸢又想到一件事情。
    “你是说，李牧青就根本就没有什么炸弹，实际上，这是在天洲城地下的聚集的阴气？”
    要是这样的话，那就好理解了。
    要是李牧青真的想要进行人类改造计划，完全可以直接发动，不用等那么长时间，等待反而夜长梦多。
    沈国文摇摇头。
    “不，他的确是有，但是，不知道是什么缘故，又放弃了。”
    洛鸢愣了一下。
    难不成，是自己小看了李牧青？
    这时，沈国文对洛鸢说道：“天洲城已经危在旦夕，非久留之地。若是可能，让老百姓尽快离开这里，还有几个月时间，灾厄即将出现，到那时想要离开，就晚了。”
    洛鸢不知道沈国文葫芦里卖的什么药。
    既然这个地方待不了，那你叫我来做什么？
    沈国文茶色眼镜后的目光注视着洛鸢，认真的说道：“我希望，你能留下来。”
    洛鸢闻言先是一怔，随后露出了灿烂的笑容。
    “你说话真有意思。”
    她想拿起一块灵牌就拍在这人的脑瓜子上。
    哦，这里危险，反而要让她留下来，当炮灰呢？
    洛鸢想也没想，转身就离开。
    “要是找替死鬼的话，你找别人吧，我没兴趣给别人当炮灰。”
    她现在就想要出去，找到苏乔，妍莉她们，然后一起离开天洲城，找一处相对安全的地方落脚。
    她虽然不能完全证明沈国文说的就是真的，不过洛鸢也隐隐的感受到了天洲城的不对头。
    身为岚风国的千年古都，非但没有成为驱除邪魔的地方，反倒是成为妖魔横行的地带，比周围的地带鬼怪还要多，这本身就是一件怪事。
    另外，按照气运来说，天洲城的气运已经随着岚风国的瘫痪而消散，未来天洲城将再无屏障，各种的灾祸就会接踵而至。
    更加关键的是，天洲城的人太多了，即便是死了这么多人，少说还有几百万人。
    几百万人，就算是死上一半人，那整座城市就会沦为鬼城，或者比鬼城更加恐怖的地方。
    到那时，才是真正的灾难。
    趁着这件事情没有发生之前离开，才是万全之策。
    就在洛鸢转身离开，就要走到门口的时候，沈国文背后传来一句话，却让她停下了脚步。    “你知道，天魔吗？”
    洛鸢的脚步一停，转过身来，见沈国文不知何时已经走了过来。
    沈国文没有盯着洛鸢，而是转过头去，望着那当中一个最大的灵牌，上面纹刻着看不懂的文字，不像是古篆，也不像是金文，她从来没有见过。
    “天魔自古以来，就是人类的敌人，或者说，是大地万物的敌人。在上万年之前，在各族的通力协作之下，在付出了巨大牺牲之后，终于把天魔消灭掉。为了纪念这个日子，于是便出现了一个节日，那就是年，也就是春节。”
    洛鸢眉头微皱。
    她来这里不是为了听故事的。
    况且这些故事她还听过了。
    “但是，”沈国文的话锋一转，茶色眼镜之后目光变得犀利了起来，说道，“那只是流传到后来的荒诞故事罢了，实际上，并不是这样。”
    “不是这样？”
    “当初，所谓的封神之战，不过是后来人杜撰出来的，其实上远远没有那么的光辉。”
    沈国文的目光悠远，好似穿透了层层历史的迷雾，达到了真实的真相，“当初那一战地球上生灵的一方损失惨重，幸存者十不足一，而天魔，也并没有跟历史记载的那样死去，春节，更不是庆祝胜利的节日。”
    洛鸢眉头紧锁。
    沈国文不会无缘无故的给她上历史课，肯定有什么目的，听到生灵损失惨重的时候，她心中忽然有了一个不太好的念头。
    “你是说，天魔被封印了起来，而春节，是为了封印而进行的仪式，甚至说，此次的灵气复苏，很有可能与天魔的封印有关系？”
    沈国文微微颔首，伸手抚摸着石碑的灵牌，就像是在抚摸着老朋友一样。
    从他的口里得知，天魔的封印一共有八个，分别分布在八个地方，其中有两个在岚风国，其余的六个，散落在国外各地。
    “此次的灵气复苏，是天魔即将破开封印的先兆。现在天魔蠢蠢欲动，已经到了启封的边缘，若是封印解开，那么就会生灵涂炭。”
    洛鸢眉梢一挑。
    “你是说天洲城，就是其中一个？”
    她已经隐隐的猜到了。
    在天洲城的下面，很有可能就是其中的一个封印，之前洛鸢已经验证过了，现在被沈国文说出来，她一点也不觉得意外。
    沈国文道：“没错，不过现在，我已经压制不住它了。”
    这时，沈国文转过身来，洛鸢吃了一惊，只见他的左半身还是好好的，右半身却跟被硫酸腐蚀了一样，肌肉萎缩，皮肤皱皱巴巴的，须发皆白，就跟一下子老了几十岁一样。
    从沈国文的话里得知，他也是觉醒者，而且是封印的觉醒者，可以封印掉触碰的所有东西以及生物。
    洛鸢吃惊之余，也恍然。
    难怪她之前在沈国文身上感受到了奇怪的气息，原来是他把阴气给压制住了。
    “我的时日不多，活不了多久了，”沈国文平静的诉说着，就跟在说别人一样，又对洛鸢说道，“你在外面也已经看到了吧，那些人已经离开这里了。”
    洛鸢点了点头。
    他嘴里说的那些人，就是之前洛鸢见到的那些逃离天洲城的人。
    他们身为天洲城的权贵，享受着权力和财富带来的享乐，可一旦天洲城出了问题，他们就是第一个离开这里的。
    就在这时，地面突然剧烈震动了起来。
    是地震！
    洛鸢马上意识到。
    在巨大的摇晃之下，灵牌摇晃不止，长明灯的芯火也跟着疯狂妖冶，那绿油油的颜色变得更加绿了。
    在呜咽的怪响中，大股的阴气扑面而来。
    洛鸢眼睛一凝，抬手一挥，不死印法与万物自化顿时发动，那些阴气还没到眼前就被消融。
    但是，还是有不少的厉鬼从地下源源不断的出现，张牙舞爪的扑了过来。
    洛鸢心中一沉。
    好强烈的阴气，浓郁到接近化形，就算是在李牧青的身上，洛鸢也没有感受到这么强烈的。
    “喝——！”
    就在洛鸢打算用赤火神功化解的时候，突然一股强大的力量在空间里爆发，那些厉鬼还没等扑到眼前的，就在一声惨叫声中魂飞魄散。
    洛鸢马上扭头看去，吃了一惊。
    是沈国文！
    只见他还做着张开手的姿势，身上笼罩着一股极其强大的力量。
    处在阴气当中的沈国文威风凛凛，举手投足之间，有着一股霸道的气魄，那些蜂拥而来的厉鬼，几乎在眨眼间就被消灭掉了。
    与之前的形象完全判若两人，若是之前，他只是一个不苟言笑的普通人的话，那现在他就是一个拥有强悍力量的顶级高手。
    甚至，洛鸢的护体罡气都被那股力量激发，自动做出反应，把狂涛般的力量阻隔在外。
    洛鸢眼睛凝起。
    从沈国文的身上罕见的感受到了危险的气息。
    这个人，很危险！
    原来，沈国文一直在隐藏实力。
    难怪就连李牧青也十分忌惮，即便是执掌了天洲城，也没有对他下手。
    从现在看来，不是他不想下手，而是，他知道沈国文的真实力量。
    洛鸢暗中警惕了起来。
    弄不好，沈国文的实力还在李牧青之上。
    但沈国文似乎并没有在意洛鸢的警惕，就跟没事儿人似的继续说道：“如今天洲城已经危在旦夕，我的时间也不长了，一旦我死了，那下方的封印就会无人看管，而那些妖魔鬼怪也会趁机作乱。”
    沈国文说着转过身来。
    “我希望，你能够留下来，做城主。”
    做城主？
    洛鸢错愕。
    她之前还猜测沈国文找她是为了什么，还以为是让她来做炮灰的，没想到会直接让她做城主。
    不过，现在天洲城朝不保夕，她在这里也的确是跟炮灰没什么区别。
    其实，洛鸢在见到沈国文的时候就注意到。
    他脸色苍白，肌肉萎缩，印堂发黑，眉宇之间笼罩着一股沉沉的暮气，这是将死之人才会有的模样。
    沈国文不过四十几岁，正值壮年，怎么来看，都不像是短命的。
    那么原因就只有一个了，他因为要封印天洲城的关系，力量透支严重，甚至就连生命力也透支了，在长期的阴气浸染之下，身体已经被侵蚀了。
    他活不了多久了。

    洛鸢望着眼前这个苍老憔悴的中年人，眉头皱了一下，问道：“为什么要找我？”
    她跟沈国文见面的次数屈指可数，既不送礼，也没来往，按道理来说，基本上是没什么联系。
    而任命执政官这件事情事关重大，这是影响上千万人的决策，通常来说都会经过深思熟虑，才会做出判断。
    更加重要的是，天洲城内的权力盘根错节，各种势力交错，任命可不是仅仅城主一句话就能行的，其中牵扯的利益太过庞大，一旦弄不好就会引起争端。
    到那个时候，天洲城的内乱就会一触即发。
    沈国文沉吟了一会，好像是在思索。
    “大概，是你不会死吧？”
    可去你的吧！
    洛鸢转身就走。
    果然是把她当炮灰的！
    要不是看这中年人病恹恹的一副快挂了的样子，洛鸢说不定上去一巴掌拍死他。
    沈国文在洛鸢的背后说道：“天魔的教众已经出现，渗入到了各大势力，就算是避世的宗门，也都被那些天魔的傀儡所渗透。你的体质旷古罕见，十分契合天魔的炉鼎，若是被他们发现了，势必会找上门来。”
    洛鸢一听就更不高兴了。
    与炉鼎十分契合？
    洛鸢想骂人了。
    这就跟你说，你非常适合做小姐，有什么区别？
    没打死沈国文，是九年义务教育教得好。
    “要是你想当，你去当吧，我没什么兴趣，”洛鸢朝着出口走去，同时向后摆了摆手，“拜拜呐您，拯救世界的任务，我可当不起。”
    沈国文抬起头来，眼睛变得赤红一片，声音也变得低沉了起来。
    “这城主，你不当，也得当！”
    话音刚落，沈国文突然对洛鸢动手了。
    洛鸢早有警惕，听到背后劲风袭来，洛鸢当即转身，抬手一伸，手掌探出，一记如来神掌就打了出去。
    如来神掌对待阴气有特效，沈国文被阴气浸染很深，身体已经被异化，如来神掌这种至刚至阳的招式杀伤力尤为猛烈。
    “砰——！”
    沈国文的拳头与洛鸢的掌碰撞在了一起，产生的爆炸惊天动地，狂暴的力量肆虐起狂风，两人的衣裳、头发被吹的翻飞。
    洛鸢略微吃了一惊。
    即便是之前有心理准备了，可是如此强悍的力量还是让洛鸢暗中吃惊，尤其是那股彻骨的寒意，就好像要把人冰冻起来的似的。
    “喝——！”
    洛鸢低喝一声，运起赤火神功，如来神掌的金光加上赤火神功的内力，化作一片金色的火焰，顿时把周围的阴气一扫而空。
    沈国文眼睛里闪过一抹异色，身上的阴气骤然蒸腾了起来。
    不仅是身上的阴气，在这房间里的阴气也受到了刺激，如开了锅似的，疯狂的朝着两人的位置聚集。
    洛鸢手腕一转，反手扣住沈国文的手腕，另外的左手五指捏成剑诀，抬手一挥，三分归元气的劲气破空而出。
    “咔嚓”一声。
    沈国文的胳膊被洛鸢直接扭脱臼。
    本来，以洛鸢的力道，想要把沈国文的胳膊拽下来都绰绰有余。
    在力量方面，洛鸢的龙象般若功已经登峰造极，几十吨的坦克都能拎着走。
    洛鸢没有杀死他的意图——要是把这家伙给杀了，那谁来镇压下面的天魔阴气？
    沈国文身上力量骤然爆发，抬手一挥，地上突然冒出无数的尖刺，洛鸢向后急撤。
    在虚空之中，出现了一个个漆黑波纹，就跟烂泥的沼泽一样。
    洛鸢眼睛一凝，心中警铃大作。
    只见在那些泥潭之中飞射出了点点黑影，以闪电般的速度朝着洛鸢射来。
    洛鸢脚下一踏，身形急忙向后急撤，“叮叮叮”，前脚刚退出去，那黑影就钉在了洛鸢刚离开的位置。
    是兵器！
    那黑影是一把长枪，从锈蚀的痕迹来看是年代久远的兵器。
    紧接而来的是各种刀枪剑戟，如雨一般，洛鸢运起轻功躲避，同时抬手格挡，把那些射来的兵刃统统扫落。
    洛鸢不想与沈国文缠斗，脚下一踏，便快速的冲了过去，在扫落射来的兵器之外，抬手一挥，天魔力场顿时发动，那满天飞雨一样的兵器顿时被无形的力量牵扯，偏离了方向，纷纷射在了地上。
    而此时洛鸢已经配合着轻功来到了沈国文的身侧，沈国文鬼气森然，尤其是配合着那狰狞的右半边脸，就跟从地狱来的恶鬼。
    那滚滚的阴气，就跟浓稠的沥青一样。
    那是凝聚到了极致的产物，若是普通人碰到一点，怕是在顷刻间就被吸干了阳气。
    眼瞅着洛鸢即将被那股阴气所吞没，沈国文没有下杀手，而是张开双手，两股凝聚的阴气汇聚成锁链朝着洛鸢扑了过去，就要缠住她。
    就在这时，洛鸢突然抬起头来，眼睛的瞳孔里有火焰跃动，刹那间火焰四起，抬手一伸，握住锁链，一用力，不死印法发动，“砰”的一声，绳索断裂。
    沈国文周身的阴气爆发，周围的灵牌也受到了影响，无数的阴气从四周出现，飞快的缠了过来，试图再把洛鸢困住。
    突然，洛鸢的身形如烟花一般破灭了。
    一柄寒光凌厉的剑锋搭在了沈国文的肩膀上。
    “结束了。”
    不知何时，洛鸢已经出现在了沈国文的身后，反手握着剑，剑锋的一侧抵着沈国文的额脖子。
    沈国文见自己大势已去，也没有反抗。
    洛鸢见沈国文放弃，便把寒霜剑收了起来，转身离开。
    “我不喜欢被人操控，你还是找别人吧。”
    在洛鸢离开了之后，一个纤细的人影从阴影里走了出来，手里似乎还什么东西，类似于冰棒一类的。
    “不应该放她离开。”
    沈国文淡淡的说道：“那不过只是暂时的，以她的性格，用不了多久，就会自己回来的。”
    那少女的阴影舔着冰棒，说道：“你的时间不是不多了吗？”
    沈国文伸手摘下茶色的眼睛，说道：“大概，还能撑一段时间。不过，让我在意的是，她竟然能逆转阴阳，把阴气变成至刚至阳的阳气。”
    “逆转阴阳？的确是了不起的能力。要我把她追回来吗？”    不过，洛鸢并不想一直在天洲城，更何况，她也不想掺杂进政治里去，她对这些不感兴趣。
    忽然，洛鸢听到了有哭泣的声音，脚步一停，朝着街头角落的方向看去。
    在街角胡同的里面，用的破木板子和塑料薄膜搭建的一个窝棚，简陋的有些寒酸，还堆着许多的保温泡沫，随意而凌乱的堆在一起。
    窝棚已经塌了，像是被压断的，在窝棚的旁边躺着一个干瘦的中年妇女，旁边是一个小女孩，不断的摇晃着她，一边哭一边喊。
    “妈妈，妈妈……”
    她已经死了。
    洛鸢一眼就看出那中年妇女已经死去多时了，皮肤已经发青，尸体也已经僵硬。
    是饿死的。
    小女孩无助的嚎啕大哭，就连嗓子都哭哑了。
    幼小的她，就只剩下妈妈，而现在，连妈妈都没有了。
    “妈妈，我不任性了，也不要烤地瓜了，我会乖乖听话的，你醒过来好不好……”
    小女孩摇晃着死去的母亲，哽咽的抽泣着，一遍遍的说着，眼泪大滴大滴的弄花了小脸。
    这时，李宝玲一路小跑的跑了过来，见到洛鸢之后稍微松了口气，小心翼翼的凑到跟前。
    “车已经准备好了，我已经订好了酒店，现在，要不要先去……”
    有权贵与富商的地方，就一定会有高档的场所，哪怕是在末世，也有很多专men服务于上层社会的设施。
    不管是酒店、会所还是洗浴按摩中心，似乎与末世爆发之前并没有什么太大的区别。
    这就是上层人的生活。
    洛鸢目睹着失去了亲人的小女孩在嚎啕大哭，心中百味杂陈，上层人可以自由无度的挥霍，而身处下面的老百姓却生活在水深火热之中，食不果腹、衣不蔽体。
    明明已经是现代的文明社会了，却跟几百年，甚至是几千年前的封建王朝没有什么区别。
    这是何等的讽刺。
    洛鸢不说话，眉头紧锁，李宝玲也不敢吱声，只是站在一边，顺着洛鸢的目光看去，李宝玲心中恍然。
    “那个，要不我收养了她吧，现在，孤儿院正在筹备，专门为了这些无家可归的孩子。”
    洛鸢没有说话，只是点了点头。
    “你做的很好。”
    李宝玲顿时受宠若惊，她每天都是被洛鸢责骂，少不了训斥一番，还从来没有听过洛鸢一句好话。
    就这么短短的一句话，却让她有些飘飘然了，那叫个神清气爽，李宝玲心里暗骂自己犯贱，不就是一句话，就高兴成这样。
    当她反应过来的时候，洛鸢已经走远了，李宝玲吓了一跳，赶忙跟了上去，一边拨打电话，让属下来处理。
    “连孩子都保不住，人类又如何能繁衍下去？”洛鸢也不知道是跟别人说，还是跟自己说，“把这件事当正事来办。”
    后面这句话，是跟李宝玲说的。
    “是。”
    李宝玲赶忙答应了下来。
    “对了，”洛鸢想起一件事情来，脚步一停，回头问道，“苏乔她们，找到了吗？”
    她在回天洲城之后，就去了原来的住所，不过那里已经是人去楼空，从灰尘的厚度来看，已经是有阵子不在了。
    这让洛鸢有些担心，她会不会出现了意外，毕竟还有那么多的孤儿院的孩子，若是遭到攻击，就会很棘手。
    李宝玲说道：“她们在一个月前就离开天洲城了，是以运输队的名义出去的。通关记录里只有出去的，没有回来的，很有可能已经离开天洲城了。”
    李宝玲现在还是情报科的负责人，对于情报这一块还是很清楚的。
    “嗯。”
    洛鸢微微点头。
    另外一个，洛鸢思考的还有一件事情，那就是天魔教。
    天魔教，顾名思义，就是天魔的信徒，是一群心理扭曲，被洗脑了，极度偏执的一群人。
    他们被天魔的气息所侵蚀，成为了天魔的傀儡。
    这些信徒傀儡无时无刻不想要复苏天魔。
    在末世里很多的灾祸，实际上就是这些天魔教的人在背后搞鬼，就比如之前城外突然出现的崩坏点，在黑山的黑山老妖，还有之前祸害周边，导致大旱的旱魃，在背后都有天魔教的影子。
    这是洛鸢在结合了沈国文、李牧青以及李宝玲的情报的来的。
    天魔教跟一般的邪教还不一样，他们并不是聚集在一起的，也没有成立什么明显的教派，而是遍布整个岚风国，甚至是国外，都有他们的身影。
    他们已经渗透到了各个阶层，各个组织之内。
    这才是让洛鸢最为担心的。
    毕竟相比于在明面上的敌人，在暗处的刀枪更难以防范。
    就比如说这次的李牧青，洛鸢就很怀疑他跟天魔教在背后做了交易，尽管他明面上说是为了人类，才会进行人类改造计划。
    但是洛鸢不信。
    若不是有那些天魔教的在背后怂恿和帮助，李牧青也不可能会短短时间内就能掌控整个天洲城。
    甚至，洛鸢怀疑，那些天魔教的人就连那些个古老的门派都渗透了。
    就比如说之前遇到的龙虎山，还有天宫宗的人。
    尽管洛鸢没有确凿的证据证明这些人就是天魔教的信徒，但是洛鸢有一个不太好的预感，总像是有什么要发生了一样。
    古书上猩红色的字，也在昭示着未来可能会有危险。
    想到这里，洛鸢对李宝玲吩咐了一句，让她继续调查，另外，要找一些信得过的人。
    这时，洛鸢听到有争吵的声音，转过头去，只见在政府广场上有不少人在聚集，另外一侧，则是荷枪实弹的士兵。
    “哼，要不是上头给你们提供后勤保障，你们早就饿死了，现在又来要东西，不要不知好歹！”
    “可是，那是我们应该得到的！”
    “应该得到的？的确是，但是，现在整个国家都在危难之中，大家都在忍饥挨饿，你去外面看看，哪个不都是没吃的，没喝的。怎么，就你们特殊？”
    “那也不能一点也不给吧？”
    “我不是让人给你们发了补助了吗？”
    “那点钱够什么的！连一天的饭钱都不够！”
    “怎么，还不乐意啊，和你说，不要不知足，能给你们发这些钱，已经是看得起你们了！”    争吵的声音越来越大，那些人群情激奋，推搡着士兵，怒骂着，就要冲上去。
    “分明是你tan污！”
    “那是我们应得的，把我们应得的还给我们！”
    “就是，还有，粮食的价格，被你们提高了好几倍！想要逼死我们么！”
    “无良奸商！”
    洛鸢见那个官员眼熟，忽然想起来，那不就是她之前来这里的时候在半路上遇到的那个胖子么？
    在下面的人从身上的穿着来看，其中大部分是平民，衣衫褴褛，很干瘦，还有一些，则像是士兵，他们大多都残疾的人，有的没有了胳膊，有的眼睛瞎了的，还有的没有腿，只能靠拐杖的。
    洛鸢指着那些人，回过头来，问李宝玲那是怎么回事。
    李宝玲连忙说道：“啊，他们啊，是之前临时招募的一些士兵，现在来要补助……”
    从她的话里得知，这些人是之前政府招募的负责城防的士兵，说是士兵，实际上就是临时工，只是称呼上好听。
    他们本质上只是普通人，被以极低的价格招募进来，用以来阻挡攻城的怪物。
    那些人没有专业技能，也没有经过专门的训练，自然不可能有多少的战斗力。
    “那还要他们做什么？”
    洛鸢疑问道。
    李宝玲不以为然的说道：“不需要他们做什么啊，只要在城墙上配合部队进攻就行了。”
    洛鸢一下子明白过来了。
    那些人就是炮灰。
    洛鸢点点头，问道：“那那个胖子是什么人？看起来挺威风的。”
    洛鸢的话很平淡，但是落在李宝玲的耳朵里就不一样了。
    那个胖子要倒霉了。
    “辛恩波，担任后勤部处长，在任职期间，利用职务便利，巧取豪夺，敲诈勒索，并且贪污公款，挪用设备，并且伙同同伙，操纵粮价谋取暴利。从情报上来看，这人还参与了人口贩卖的勾当……”
    李宝玲自然会察言观色，一看洛鸢不高兴了，就知道该怎么说话了，专门挑那胖子的坏话来说。
    果然，洛鸢的脸色冰冷了下来。
    在末世里，人性的丑恶被无限的放大。
    可是，她怎么也没想到，他会糜烂到这种的程度，更加令人可怕的是，这种人竟然能招摇过市，光明正大的巧取豪夺。
    有人说过，只要在家里见到一只蟑螂，那么很有可能家里已经有一窝了。
    在天洲城内，还不知道有多少这样tan污腐败的蛀虫。
    就在这时，前面忽然发生了骚乱，那些民众跟守卫的士兵发生了冲突，更有枪声传来。
    洛鸢眼睛微微一凝。
    那些人，竟对平民开枪了！
    平民又怎么可能是那些荷枪实弹的士兵的对手？
    在惨叫声中，在前排的几个平民中弹倒地。
    这时，有一个拿着斧头的壮汉突然从人群里窜出来，一个横扫，把前面的士兵打的人仰马翻。
    那壮汉实力非凡，冲进士兵人群中，跟如无人之境。
    洛鸢很是意外。
    因为这个人，竟然是老胡。
    那胖子官员大吃一惊，连忙招呼人大喊。
    “来人，来人！”
    老胡提着斧头就冲着那胖子官员冲去，眼睛里冒着火光，大吼一声。
    “纳命来！”
    吓得胖子官员踉跄一下，差点摔倒在地。
    老胡冲的极快，士兵完全挡不住他，被他一斧头一个打翻在地，目标直指那官员。
    这时，一个庞大的身影出现，如坦克似的，与老胡猛地撞在了一起，老胡竟然不敌，被撞飞了出去，踉跄了好几下才停下来。
    好大的力气！
    老胡吃了一惊。
    他的力气就很大了，没想到眼前的这个壮汉力气更大，就跟个怪物似的。
    胖子官员一见那巨汉，受到惊吓的心情才稍稍平复，随即就是恼羞成怒，指着老胡大吼。
    “杀了他，给我杀了他！”
    “吼——！”
    那巨汉好似得到了命令，猛地脚下一踏，跟炮弹似的就冲了过去，速度竟意外的快。
    老胡也是吃了一惊，下意识的一斧头就砍了过去。
    谁知那巨汉一把抓住了斧头，猛地一握，那厚重的斧头竟跟橡皮泥似的，被直接捏弯了。
    若是原来，老胡还有胳膊的时候，另外一斧头就砍下去了。
    但没有了胳膊，也就少了一个斧子，攻击力大减。
    紧急之下，老胡立即放弃了斧头，猛地一拳砸向巨汉脖颈，那里是大动脉，要是猝然被打，很容易造成大量伤害。
    “砰”的一声。
    巨汉的头被打的偏了一下，可马上就转过头来，怒吼一声，一拳就打在了老胡的心窝上！
    老胡如遭雷击，跟炮弹似的倒飞出去，撞在了墙壁上，把墙壁撞出了一个大坑，一口血就喷了出来。
    肋骨断了好几根。
    那胖子官员见巨汉占据了上风，大喜过望，想起刚才自己被吓的样子被人看了去，顿时恼羞成怒。
    “杀了他，给我杀了他！”
    洛鸢眉梢一挑。
    这个巨汉，肉体极为强横，从体型上就可以看的出来，差不多有三米的高度了。
    老胡的身体也很健壮，可跟他一比，就成了个矮子。
    是个觉醒者。
    只是，似乎脑子有点不太好使。
    老胡似乎也发现了这一点，没有再跟那巨汉硬拼，而是与其缠斗。
    那巨汉皮糙肉厚，力大无穷，可要是论战斗技巧的话，十个他也比不上老胡，被老胡耍的团团转。
    老胡专门挑薄弱的地方，脖颈、肋下、下巴还有小腹，打的巨汉疼的怒吼连连，几乎发狂，可就是抓不住老胡。
    这时，在远处的胖官员眼睛里冒着阴狠的光芒，对另外一侧的狙击手使了个眼色，狙击手便端起了枪。
    “砰——！”
    就在老胡与巨汉战斗的紧张关头，一枚子弹从暗处射来，速度太快，老胡根本来不及反应。
    糟了！
    老胡心中一惊。
    不过，子弹并没有射到他的身上，而是落在了一个人的手上。
    是洛鸢。
    老胡一呆。
    没想到会是她。
    忽然，一阵劲风袭来，老胡大吃一惊，连忙大喊“小心”，原来是巨汉来到了洛鸢的跟前，一拳就打了下来。
    这一拳，少说也有几吨的力气，要是打在身上，怕不是要筋断骨折。
    一根纤细的如玉葱般的手指头伸了出来，抵在了那拳头上。

    那跟个小磨盘似的拳头，竟硬生生的被止住了！
    在场的众人瞠目结舌，都有点不敢相信自己的眼睛，甚至是觉得有些荒诞。
    就连那壮汉也愣住了。
    就在那壮汉愣神的时候，洛鸢屈指一弹，那壮汉就跟被火车撞了似的，倒飞了回去，“轰”的一声，砸在了一间房子里。
    那壮汉体魄惊人，可以称之为力大无穷，从刚才与老胡的对战中就可以看的出来是一个力量的觉醒者。
    但很可惜的是，他遇到的不是别人，是洛鸢。
    洛鸢的龙象般若功在大成之后，又有了一个新的选项，那就是突破，这就是与之前完全不同的境界。
    晋级之后的龙象般若功，力量暴增，与之前不可同日而语，少说增加了好几倍。
    有了堪比高等武功的程度，与三分归元气同属一个境界。
    这是洛鸢在古书里最新发现的。
    很多武功，属性和招式很不错，比如说九阴真经和龙象般若功。
    可惜的是，随着洛鸢学的武功不断的提升，这些武功就渐渐的丧失了 作用，可以使用的机会也越来越少。
    但是，突破境界的选项，让那些老的武功又再度焕发生机，有了新的作用。
    就比如说龙象般若功，之前增加的力气就很大了，在境界提升了之后，现在提升力量就更大了。
    若是之前还只是一艘小渔船的话，那现在就是一艘战列舰了。
    不仅如此，龙象般若功在提升境界之后，对身体的韧性、体魄都有了极大的提升，也就是变得更加皮糙肉厚了。
    要是换成游戏里的属性，那就是血量提升。
    更加重要的是，在提升了之后，洛鸢并没有变成五大三粗的肌肉女，也没有变成兄贵，一点外观的变化都没有，甚至身材比之前还变得更好了。
    在场的其他人自然不知道洛鸢的变化，只是震惊洛鸢的实力。
    李宝玲倒是对这个见怪不怪了，在她眼里，洛鸢强大是理所当然的事情，再怎么离谱也不离谱，要是收拾不了对方，那才是是件怪事。
    她早就见怪不怪了。
    “你，你是什么人！”
    胖子官员也不傻子，被吓得脸色发白，手指着洛鸢，就连声音都颤抖了。
    洛鸢连看也没看那胖子，转身就走。
    李宝玲踩着高跟鞋马上小碎步跟上，就像是个跟屁虫似的。
    不仅是在场的众人，就连胖子官员和老胡都愣住了。
    局面终究还是被控制了下来。
    毕竟有勇气与恶势力作斗争的人还是少说，他们更多的，只是为了养家糊口苟全性命。
    胖子官员辛恩波那个火大。
    他还从来没有丢这么大脸过，而且还是在那些的贱民面前。
    他已经命令下去了，一定要把那些人抓起来，统统枪毙！
    然而，当他回到了单位，却发现人人都躲避着他，就跟在躲瘟神似的。
    本来胖子官员就受了一肚子气，现在又被冷遇，顿时怒不可遏，冲着属下 就是一顿大吼，狠狠的修理了一下那些不听话的。
    往日那些人早就上来巴结他了，可现在怎么都离着他远远的？
    那些人看自己的眼神，透露出来的好像是——恐惧？
    那种恐惧，并不是被自己的脾气所吓倒的，也不是害怕自己，更像是自己身上沾上了什么东西。
    辛恩波脸色铁青，又是对着那些人一顿臭骂，可这发脾气，却一点也没有用。
    见那些人的目光，不知道怎么的，他心中忽然有了一种不祥的预感。
    在回去的路上，洛鸢一声不吭，在后面跟着的李宝玲忐忑不安，从路上遇到那事儿之后，洛鸢就一直阴沉着脸，就像是有谁得罪了她似的。
    李宝玲心中惴惴不安，对那个死胖子要恨死了。
    她已经暗中决定，等回去，一定要好好的收拾那个死胖子，把自己也连累了！
    “现在，世道都是这样吗？”
    忽然，洛鸢的声音从前面传了过来，李宝玲“啊”了一声，不知道洛鸢说的是什么意思，一时之间不知道如何接腔。
    “算了，”洛鸢摇了摇头，“问你也没用。”
    李宝玲先是松了一口气，紧接着又回过味来了，愤愤的想道，什么叫做问我也没用啊，明摆着是看不起自己！
    洛鸢内心沉重。
    即便是对这种事情有了心理准备，可是当遇上了，还是觉得触目惊心。
    从老胡那里得知，他们那些战友，都很久没有发工资了，几个月都没见到钱，之前都是靠着积蓄维持着生计。
    可现在物价飞涨，粮食短缺，他们的那点钱，在如此高的通货膨胀之下，就连饭都吃不饱。
    那些个战士，大多都是有家室的，家里人还有嗷嗷待哺的儿女，白发苍苍的老人。
    在他死了之后，家里就没了依靠。
    普通人尚且生存艰难，就更何况是这些老幼病残了。
    更加可恨的是，那些人，居然lian战士牺牲的抚恤金都敢贪墨，整日花天酒地，纸醉迷金，一点也不管下面人的死活。
    已经到了明目张胆的地步！
    要是换做是太平盛世，或许还有人管，可现在机关瘫痪，根本没有人管。
    若是灵气复苏是天灾的话，那么这就是人祸！
    老胡这次，就是为了他牺牲的战友讨个公道。
    洛鸢现在还想着老胡双目含血泪的样子，那硬铮铮的汉子，也有落泪的那一天。
    想到这里，洛鸢就心情沉重。
    “朱门酒肉臭路有冻死骨。”
    洛鸢叹息了一声。
    饥民饿的瘦骨嶙峋，在垂死的边缘，而那些个官员们却吃的油光铮亮，脑满肥肠。
    像是那个胖子，有多少人和他是一样的啊？
    洛鸢不是不能杀他，杀他就跟捏死一只蚂蚁一样。
    可是，就算是杀了他又能怎么样？
    只能是治标不治本。
    还会有很多这样的人。
    只有严苛的制度，从上而下的强权，强有力的约束，才能震慑那些贪墨的人。
    说白了，还是体制问题。
    现在混乱的社会，道德沦丧，秩序崩溃，更别说是上层了。
    说不定那些上层的人，早就做好了要溜走的准备，能搜刮一点是一点，又怎么会考虑下层民众的死活？    洛鸢不由的想起了沈国文之前说过的话。
    天洲城已经危在旦夕。
    危害天洲城的，不仅仅只是天灾，更多的，则是人祸。
    有时候，人祸比天灾更加的可怕，也更加的残忍。
    李宝玲见洛鸢沉默不语，心里有些忐忑不安，犹豫了一下，还是开口说道：“要不要，把那个胖子给……”
    李宝玲现在还是国安局的负责人，虽然那后勤部跟国安局是两个系统，可国安局的权力很大，可以监控任何可能威胁到国家安全的个人和单位。
    想要整那个胖子，再简单不过了。
    “算了。”
    洛鸢往前走去，心事重重。
    之前的惨剧历历在目，不管是那个失去母亲的小女孩，还是那些忍饥挨饿的饥民。
    一想到这里，她心里就很沉重。
    不是说她忧国忧民，也不是她多么有同情心，人是有共情的，若是看到这样的惨状还没有一点的恻隐之心，那才是怪事。
    就在洛鸢跟李宝玲离开之后，在街头的拐角处，有几个人影在鬼鬼祟祟的，在疯长的灌木丛里猫着。
    “果然，她不是什么好人！”
    其中的一个精致可人的少女一拳打在墙上，愤愤不平的说，连忙又把手缩回来，那一拳打的结实，墙没事，反倒是自己痛的不行。
    她是月璃。
    而在她后面的，赫然是小瞳她们几个丫头。
    与之前跟洛鸢见面时候相比，她们现在衣衫褴褛，蓬头垢面的，脏兮兮的，跟叫花子也没什么区别了，都快认不清脸了。
    “那大姐头，现在我们该怎么办啊？”
    小佳忧心忡忡的说道，“我们还要复仇吗？”
    本来，这几个小丫头一听到月璃要报仇，她们就退缩了，想跑。
    可她们实在是没什么野外生存的技巧，加上就月璃最厉害了，她们几个没了月璃，就像是没了主心骨，犹豫了好久，终于还是决定跟着月璃。
    “当然了！”月璃转过身来，气呼呼的说道，“君子报仇，十年不晚，当初那么侮辱我们，肯定要付出代价，你们几个，难道被侮辱了还不生气吗？”
    “啊，这……”
    几个小丫头面面相觑，不知道该怎么回答。
    她们总不能说，她们的确是不在意吧？
    小佳讪讪的笑了笑，有些尴尬的说道：“大姐头，别说的那么粗，侮辱什么的，就跟被人上了似的。”
    月璃哼了一声，插着腰，说道：“被人那么侮辱，跟被上了有什么区别？”
    “你打不过她，”在另外一边擦着枪的小瞳一点也没有察言观色的意思，直接浇冷水，“小心去了再被人抓起来。”
    “谁说的！”
    月璃一听就生气了，似乎是想起了之前受到的屈辱，脸颊涨得通红，“那只是我大意了罢了，才中了那个家伙的圈套，要是再打一次，绝对不会输给她的！”
    小佳连忙上来劝架，说道：“大姐头，别生气了，你不是说了嘛，君子报仇，十年不晚。咱刚来这里，那个叫什么来着，对了，立足未稳，我看，咱还是先找个地方安置下来，再去报仇也不迟。”
    其他小丫头跟着连忙点头。
    她们一路上东躲西藏的，担心被人发现，又担心有鬼怪，几晚上没睡个好觉了，要不是脸上泥多，就能看到一双双熊猫眼。
    “没出息，就这……”
    “咕——！”
    月璃还没说完的，一阵腹鸣响了起来，四个丫头的目光都投了过来，月璃顿时脸一红。
    “看什么，先去找吃的！”
    她们好几天都没怎么吃东西了，饿的都啃草根，吃树皮了，别提有多惨了。
    “要是妖之魔女在的话……”
    回到家里之后，洛鸢草草的吃了点东西，就在客厅的沙发上坐着，手里拿着一根烟。
    其实，她之前是不怎么抽烟的，对烟类不怎么上瘾，就算是抽，也只是浅尝辄止。
    这一次，洛鸢不知道为什么，想抽烟了。
    只是，找了半天也没有找到打火机，洛鸢就把烟扔在了桌子上，心里一阵烦躁。
    李宝玲懂得察言观色，一看洛鸢的脸色不对，就不敢上前，躲在一边，只是有些犹豫，不知道该不该上前。
    洛鸢见李宝玲那扭扭捏捏的样子，就知道她有事儿。
    “说吧，有什么事？”
    李宝玲被吓了一跳，连忙摆手。
    “没事，没事。”
    洛鸢眉头一皱，说道：“让你说你就说。”
    李宝玲这才走过来，从身后拿出来了一个打火机。
    洛鸢怔了一下，才明白她是拿这个。
    “算了，不抽了。”
    “噢。”
    李宝玲把打火机又收了起来，心里腹诽，不抽烟干嘛还拿着烟。
    “你说，我应不应该去管天洲城？”
    听到洛鸢的话，李宝玲先是一愣，继而马上就回过味来了，连忙拍马屁说道：“当然了，你这么英明神武，要是去了，一定能把天洲城管的妥妥的。”
    后面就是一顿溢美之词，翻来覆去的，听的洛鸢脑壳疼。
    “停！”
    洛鸢伸手做出了停的手势，李宝玲这才停下。
    “算了，问你也没用。”
    李宝玲那个气啊，没用还问！
    就在这时，一阵敲门声忽然响了起来，洛鸢眉梢一挑，扭头看向了李宝玲。
    李宝玲连忙摆手。
    “我也不知道是谁。”
    “那还不去开门。”
    “是。”
    门打开，来的人是一个士兵，看上去也就是十七八岁的，还很稚嫩。
    他见到开门的是一个俏丽时髦的女郎，愣了一下。
    “让他进来吧。”
    洛鸢已经看到那个人了，他只是普通的士兵，没什么威胁。
    那士兵这才反应过来，急忙跟李宝玲说道：“请问，洛鸢是不是在这里？”
    李宝玲把目光看向了洛鸢。
    洛鸢微微一怔。
    “我就是，怎么了？”
    士兵见状大喜，急忙上前来，着急的说道：“终于找到了。”他气喘吁吁的，浑身大汗淋漓，显然是跑了不近的路，就连呼吸都不畅了。
    洛鸢让李宝玲倒了杯水，说道：“慢点说，别着急。”
    那士兵顾不上喝水，跟热锅上的蚂蚁。
    “胡队长，被抓了！”    老胡被抓了？
    洛鸢眉头微皱。
    怎么说，老胡也算得上是灵异局的干部了，身份特殊，直隶于高层，就算是执法机关，也没有权力抓他。
    “别着急，说说是怎么回事？”
    那士兵急得满头大汗，说道：“我也不知道，在今天下午，不知道怎么的，就来一群人，把在西关街道的人抓了，说是聚众闹事，老胡也被人扣了。”
    聚众闹事？
    洛鸢想起今天下午的事儿，大概知道是怎么回事了。
    “本来，胡队长能走的，可是，他非要拦着不让抓人，就……”
    那小战士都抹眼泪了。
    洛鸢想了想，扭头对李宝玲说道：“你，跟她去一趟，把老胡带回来，要是有人阻拦，就说是我让的。”
    李宝玲点头答应，就带着那小战士走了。
    在两人离开之后，洛鸢眉头紧锁，心中更是沉重。
    现在天洲城已经乱的不成样子了，竟然敢当街抓人，而且抓的还是灵异局的人，这说明有些人已经肆无忌惮了。
    之前从李宝玲那里得知，沈国文现在已经很少出面了，就连高层会议也不怎么露头。
    洛鸢知道，这是因为沈国文要压制下面天魔封印的缘故。
    他的力量很强，是从复苏的灵气那里获得的，但是这股力量并非是没有代价的。
    沈国文的代价很明显，那就是身体状况。
    洛鸢在与沈国文交手的时候，就感受到了一股彻骨的阴气，比有一些妖魔鬼怪的还要强烈。
    如此强烈的阴气不可能对身体没有影响。
    以洛鸢的推断，沈国文很有可能是身体状况已经不行了，所以才会急着找自己，想让自己来填坑。
    不出席会议的原因就更简单了，那就是以他现在的情况，也已经不适合再频繁的出现在人眼前了。
    洛鸢不由的想起了他萎缩的半边身体。
    但是由此带来的影响很大。
    大家族，有权势的，或者是知道一部分内情的，现在已经离开，而剩下的那些个稍微有些权力的在见到权力出现真空，以及沈国文放权之后，就起了小心思，想着取而代之。
    这大概就是为什么天洲城会这么混乱的原因。
    想到这里，洛鸢走出门，朝着之前去的国安局走去。
    一路上，走到街头上，街道上萧索一片，在城的另外一边，似乎隐隐的听到了嘈杂的声音，像是发生了骚乱，依稀还能看到那头冒出来的滚滚黑烟。
    洛鸢又见到了之前遇到的小女孩，她妈妈还横尸街头，没有人收敛，天气转暖，已经有腐烂的迹象了。
    那小女孩则被人贩子盯上了。
    两个人贩子正在追赶她，小女孩惊恐的四处逃跑，脸上还挂着泪痕。
    小女孩东躲西藏，一时间让那俩人贩子有些麻烦，不过终究还是小孩，跑不过大人，加上体力不支，眼见就要被追上来了。
    那小女孩跑的方向，恰巧就是洛鸢的方向。
    “救命，救命……”
    小女孩绝望的哭喊，似乎是想要找人帮她，可街道上那零星的几个路人就跟躲瘟疫似的躲着她，唯恐沾上麻烦。
    人贩子说白了就是黑社会，是一些三教九流的地痞、流氓，没有人愿意招惹他们，怕以后遭报复。
    那小女孩见到了洛鸢，稍微愣了一下，后背传来了怒骂的声音，那小女孩一个激灵，转身朝着另外方向跑去。
    “妈的，给我站住！”
    “敢跑，老子要扒了你皮！”
    那两个人贩子气急败坏的大声怒骂，咬牙切齿的恨不得把那小女孩生生打死。
    小女孩见到洛鸢，那人贩子自然也见到洛鸢了，他们见到洛鸢也是一愣。
    天洲城上千万人，现在走了不少，死了不少，也有几百万，女人自然也是有很多。
    他们贩卖的也不少，其中也有一些有姿色的。
    不过，就算再怎么有姿色，也没有眼前的这个女人十分之一，百分之一漂亮。
    然而，他们只是愣了一下，就马上回过神来，又去追那个小女孩了。
    天洲城内饥民遍地，缺衣少食，活的人不人鬼不鬼，连饭都没的吃了，还在乎什么打扮？
    可眼前的女人，不说容貌漂亮的令人惊艳，身上的衣裳也是干净整洁，更别说那股子气质，也不是寻常人能有的。
    他们别看只是一群地痞流氓，可也知道哪些人能惹，哪些人不能惹。
    眼前这人，明显是不能招惹的。
    洛鸢目不斜视，似乎此事与自己无关。
    那小女孩惊恐的眼神里充满了绝望。
    然而，就在那俩人贩子从洛鸢身侧跑过去，还没等跑几步的，突然不动弹了，过了几秒钟，那俩人的脸上、身上出现了红色的血痕，就跟一条条的血线一样。
    紧接着，那俩人的身体就跟积木似的垮塌在了地上，肉块、内脏、肢体散落了一地。
    “啊啊啊……”
    街道上传来了一声惊恐的尖叫，那些在远处围观的人被骇的魂飞魄散，顿时做鸟兽散。
    洛鸢再次来到了国安局，与之前一样的破败，斑驳的墙壁、凹凸不平的地面，还有那一地的枯枝烂叶，无不显示着萧条。
    只是，相比之前，这里多了几个人，从那几个人的装扮上来看，是觉醒者的战斗小队。
    “什么人！”
    三个人把洛鸢拦了下来。
    洛鸢出示了一下证件，对那俩人回头看了一眼在远处远远吊着的小女孩，说道：“帮我照顾一下。”
    原来，就在那俩人贩子死了之后，那小女孩不知道怎么的，就跟在了洛鸢的身后，也不靠近，也不远离，就远远的跟着。
    见到洛鸢回头的，那小女孩顿时转身就跑，消失在了街巷里。
    “是。”
    那战斗小队的士兵敬了个礼，便派人去找了。
    洛鸢没有再说什么，只是点点头，便走了进去。
    里面跟洛鸢之前来的时候一样，还是那么的阴森，只是相比之前，这里的阴气明显要更多了。
    这也印证了洛鸢来时路上的猜测。
    在外面驻守了那么多人，明显是为了加强警备的，目的只能有一个，就是天洲城下面的这颗定时炸弹。

    “你来了。”
    当洛鸢踏入大厅的时候，沈国文的声音就从远处传了过来，他在大厅的下面。
    这个大厅，被改造成了一个古罗马角斗场似的构造，只是相比角斗场，这里垒砌的更像是一个阵法。
    在周围围起的墙壁，是一块块的青砖垒砌而成，每一块青砖上面都纹刻着繁复的纹路，散发着微弱的光芒。
    那是镇压的法阵。
    与天罗大阵有些相似，也是用的符箓，只是要比天罗大阵的小一号，砖墙也是小一号的。
    洛鸢之前来的时候没见到这个，说明这个阵法是最近，甚至是没多久之前建造的。
    “你似乎知道我要来。”
    洛鸢拾级而下，走到了下面，当看到沈国文的时候，眉头皱了一下。
    他现在被两根手腕粗的锁链捆绑着，锁链是带着刺的，捆绑在人身上，刺深深的刺进肉里，让人看着就觉得疼。
    更加诡异的是，这些锁链就跟活的一样，像心脏似的一下下的跳动，不断的吸收着血液，把整条锁链都染成了红色。
    随着跳动，大阵青砖上的符号跟着闪烁着。
    洛鸢明白是怎么回事了。
    沈国文是利用自己的力量，或者说是生命，在镇压着下面的邪魔。
    沈国文的气色明显变得差了许多，不过不变的，还是他那张扑克脸，抬起头来，苍白的脸上没有一点血色，说道：“你不来，那只能说我看错了人。”
    洛鸢皱了下眉头。
    “那你凭什么认定我就一定会来？”
    沈国文平淡的说道：“救与自己素不相识的陌生人的人，不会眼睁睁的看着几百万人就此丧命。”
    洛鸢的眼睛一凝，眼神里透出几分冷意。
    “你在监视我？”
    沈国文口吻一如既往的没有感情，淡淡的说道：“整个天洲城，都在我的感知之下。”
    都在他的感知之下？
    难道，他有着感知的能力？
    说起来，尽管洛鸢和他交过一次手，但是对方的能力，她并不是很清楚。
    要是他能感知整个天洲城的话，那不就意味着，他也能感知到李牧青？
    洛鸢眉头皱起。
    “不用担心，”沈国文的眼神好似能看穿人的内心，说道，“现在我的力量变弱，已经无力监控全城，只是你距离的近。”
    “我可以做执政官，”洛鸢也不想跟他多费口舌，就直接开门见山，说道，“但是，我有条件。”
    “说。”
    洛鸢的眼神透出几分冰冷，说道：“我要天洲城全部的控制权，最高的权限。”
    既然要让她来管天洲城，那么就要保证天洲城在她的控制范围之内，不能让她只来做一个傀儡。
    那样没有意义。
    “可以。”
    沈国文几乎没有思考，就答应了下来。
    洛鸢的目光盯着沈国文，沉声说道：“我上台，会杀人，而且，会杀很多人，不要后悔。”
    “可以。”
    沈国文还是跟之前一样的口吻。
    “好，那就行。”
    洛鸢见自己的目的达到，那么也就没什么可说的了，转身就走。
    她现在要做的，就是大开杀戒！
    那些锦衣玉食、纸醉迷金的权贵们，似乎还没有意识到，他们的危险即将来临。
    更不会想到，他们的命运，就这么三言两语就被确定了下来。
    在出来了之后，洛鸢意外的碰到了一个人。
    “我是来做你的助手的。”
    助手？
    洛鸢看着眼前黑长直的少女，那熟悉的俏脸，那精致的五官，还有那澄澈的眼神，就跟在一年多前一样。
    “沈姒？”
    洛鸢愣了一下，说道，“怎么是你？”
    出现在眼前的这个少女，正是之前一起上学的沈姒。
    沈姒点点头，一如之前那样的恬静，那双眼睛好奇的看着洛鸢，似乎是在找与之前不同的地方。
    她怎么会来这里，又怎么会突然来做自己的助手。
    是沈国文安排的？
    很有可能。
    不过，助手这个职业，可不是谁都能当的，要不是沈国文信任的，也不会安排。
    忽然，洛鸢想到了一个可能，抬头看向了沈姒。
    她不会是沈国文的女儿吧？
    毕竟都姓沈的。
    要是这样的话，那就好解释了。
    也能解释为什么当初沈姒也在灵异局了。
    就在洛鸢想事情的时候，沈姒忽然走近，凑了过来，几乎与她碰上了。
    洛鸢下意识的向后退了一步。
    只见沈姒跟小猫似的闻了闻她，似乎是在想闻什么气味，然后，就在洛鸢错愕的眼神，沈姒伸出了小舌头，舔了一下她的脸颊。
    “你做什么！”
    洛鸢吃了一惊。
    她之前也想过很多可能，可从来没有想过，沈姒直接上来亲的。
    不，那已经不是亲了，是舔舐。
    洛鸢下意识的推了她一把，沈姒被推的摇晃了一下，而后又站住了。
    洛鸢心中一凛。
    她的力道很重，即便是收回了几分力气，那也不是普通人能承受的了的。
    连坦克都能推翻的力道，沈姒竟只是稍微摇晃了一下，就站稳了。
    那么也就说明，沈姒的实力肯定比自己想象中的要强。
    然而，就在洛鸢在思索的时候，沈姒忽然的一句话，打断了她的思绪。
    “我喜欢你。”
    “嗯？！”
    洛鸢抬起头来，满脸错愕。
    她是不是听错了？
    见洛鸢愕然，沈姒又说了一遍，表情很认真。
    “我喜欢你身上的味道。”
    洛鸢这才稍微松了一口气。
    她还以为沈姒有毛病了，一上来就说喜欢她。
    可还没等她松口气的，就见沈姒伸手揽住了她的胳膊。
    柔软而又饱满的触感从胳膊上传来，洛鸢这才反应过来，连忙把自己的手抽出来。
    “你干嘛？”
    只是不巧的是，由于洛鸢的手抽的比较猛，把沈姒的衣服扣子给拆开了，露出了大片饱满的雪腻，从洛鸢的角度，很轻易的就看到了里面，那脂肪堆积起来的弧度，充满了撩人的气息。
    更加令洛鸢愕然的是，她里面竟然没穿，是真空的！
    即便现在是春天，天气还凉，穿的衣服多点，可也不至于就连胸罩也不穿吧？
    沈姒一点也没有窘迫的表情，脸色平静的把凌乱的衣服收拾好。    紧接着，洛鸢就觉得不对劲了。
    沈姒和她的关系不是很好，就算是当初一起上学的时候，那也只能算是萍水相逢，浅尝辄止，怎么也算不上这种“水乳交融”吧？
    可现在，沈姒对自己的表现，有点太诡异了。
    我们还没那么熟呢！
    见沈姒不断的拱过来，洛鸢伸手按住她的肩膀，阻止了她的动作。
    更何况，我们都那么久没见了，一上来就搞这个，有点不合适吧？
    另外，洛鸢发现沈姒的精神状态有些不太对劲，迷迷糊糊的，跟没睡醒似的，脸颊微醺，有那种喝酒之后才会出现的酡红。
    可是，洛鸢并没有从她的身上闻到酒味儿，反而是有一种淡淡的清香，微微带着些许的奶味。
    想到奶，洛鸢的目光不由的落在了那领口的下面，那被衣衫包裹着，高高鼓起的雪白，有一抹粉色跟小荷才露尖尖角似的冒了出来。
    沈姒似乎完全没有注意到。
    忽然，洛鸢想起了之前沈国文在临走之前给她的那张纸条，起初洛鸢觉得，那可能是关于天洲城的。
    现在，洛鸢觉得可能不是关于天洲城的，而是关于奶，哦不，是沈姒的。
    洛鸢一只手推着沈姒的肩膀，另一只手从怀里拿出纸条来，打开。
    “沈姒不是亲生，可随意处置。”
    嗯？
    嗯？？？
    这啥意思？
    洛鸢懵了。
    随意处置，可什么是随意处置？
    拐上床也是随意处置吗？
    未免也有点太不严谨了。
    洛鸢看着正在靠近的沈姒，眼皮跳了跳。
    那个家伙，不会是给沈姒下了药了吧？
    那前面那句话，她就知道是怎么回事了。
    果然不是亲生的啊！
    望着眼前清纯而又青春的脸颊，那澄澈的眸子，似乎还不知道发生了什么事情，跟水晶一样纯净无暇，洛鸢心中突然升起了一股不可遏制的冲动，就想要把沈姒揽进怀里，然后肆意的蹂躏。
    那种欲望越来越浓烈，洛鸢的手伸了过去，就要放在沈姒的翘臀上。
    沈姒穿着的一身水洗的牛仔裤，紧身的布料紧紧的贴着，勾勒出凹凸有致的曲线，尤其是那身后的翘臀紧绷绷的，被牛仔裤包裹的浑圆而又紧致。
    然而，就在这时，一阵剧痛从洛鸢的胳膊上传来，洛鸢一下子清醒了，心中一阵后怕，冷汗涔涔而下。
    她刚才，差点就被心魔控制了！
    心魔，是洛鸢在之前修炼的时候就有的，那时的她境界还没有很高，由于使用了万物自化，吸收了太多的杂质。
    那些杂质不仅是对身体有害，对精神也有害处，尽管洛鸢可以把那些杂质炼化，可其中掺杂着的负面情绪，愤怒、怨恨、欲望、狂虐，却跟着一起进入了洛鸢的体内，造成她的精神也受到了不少的影响。
    这些负面的情绪，从某种程度上来说，也不完全是坏事。
    比如对洛鸢的天魔功以及赤火神功都有裨益，这是因为后两者都是魔功，邪念会让魔功发挥更大的威力，甚至可以提高一个等级。
    但是害处也是显而易见的，很容易会造成情绪的暴走，控制不住自己的意念，甚至是走火入魔。
    在刚才，洛鸢就差点中了招。
    洛鸢低头一看，沈姒是一口咬在自己的胳膊上，疼痛就是这样来的。
    洛鸢连忙把沈姒推开。
    “喂，你是属狗的啊！”
    只见在自己的胳膊上多了两排红色的牙印。
    要知道她可是有护体罡气的！
    外加练了龙象般若功之后皮糙肉厚，寻常的刀剑都戳不透，沈姒竟然能在上面留下牙印。
    难不成是铁嘴铜牙？
    好在只是牙印，并没有流血。
    会不会是沈国文的阴谋？
    洛鸢心中一突。
    沈国文让沈姒过来，她的情绪就失控了，这一前一后，未免也太巧合了。
    洛鸢冷静了下来，同时心中涌起了一股冰冷的杀意。
    要是这样的话，那就不只是简单的走火入魔这么简单了，那就是陷阱谋害！
    那她也就没有必要再跟他客气了。
    人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！
    然而，就在洛鸢低头看的时候，愣了一下，只见沈姒在她怀里，闭着眼睛，呼吸平稳，似乎是——睡着了？
    洛鸢愕然。
    找沈国文算账这事儿——还是以后再说吧。
    离开了沈国文的地方，洛鸢转身就去了议政厅，那里是国家的机关，也是权力的机构，是发号施令的地方。
    在路上，洛鸢想着把沈姒叫醒，可沈姒睡得很熟，怎么也叫不醒，甚至洛鸢都想把她扔在地上了。
    不过洛鸢还是忍住了没扔。
    沈姒不像是装出来的。
    无奈之下，也只能带着她一起去议政厅了。
    权力的分配，通常来说大同小异，无非是独裁制、君主立宪制、寡头制、共和制等等，以洛鸢的九年制义务教育足以应付的来。
    只是，不是说好了沈姒是助手的吗？
    洛鸢还想着让她帮自己来着。
    现在看来，也只能等她醒过来了。
    不然，她总不能去了议政厅跟那些人说，从现在开始我就是你们的头儿了。
    在前往议政厅的道路上，洛鸢发现抗议与示威的人越来越多，集中在隔离区与内城的边界地带，她虽然看不到，但是能听到嘈杂与吵闹的声音不断的传过来，从震耳欲聋的呐喊声来看，少说也有几千人。
    洛鸢心中沉重。
    想要重振天洲城，看来并不是一件容易的事情。
    不过，在路上，洛鸢感觉到视线一直在看着自己，当她转过头去的时候，那视线又消失了。
    难道，是沈国文派来的？
    也不是不可能。
    毕竟，洛鸢可不相信沈国文就那么几句口头的承诺，就能把这么一件大事给草率的完成。
    至今，洛鸢也不知道沈国文到底在想的什么。
    不过，洛鸢在见识了那些悲惨凄苦的贫民之后，也决定她要做点什么。
    穷则独善其身，富则兼济天下。
    洛鸢没有古人那么宽广豪迈的胸怀，但是在她看到那失去了母亲而嚎啕大哭的女孩，见到了那贪婪成性，敲骨吸髓的人，还有那尸横遍野的场景。
    她最终还是做不到袖手旁观。
    也许，这就是从小的教育，从小从古代先贤，从教员那里学来的信念。    位卑未敢忘忧国。
    安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。
    一千多年前的古人风骨，放在现在依然不过时。
    洛鸢没有那么大的雄心勃勃，也没有那么多的雄心壮志，她只是想要改变点什么。
    想到这里，洛鸢的思绪豁然开朗，以往的那些个顾虑、担心全都一扫而空。
    并不需要什么伟大改革，也不需要什么改天换日，她做的，只是从乎本心，让自己心安理得，不会再回想起来的时候后悔，仅此而已。
    忽然，洛鸢的身体内好像有什么东西松动了，就跟顽石一样，裂开了道道的裂纹，最终在“咔嚓”的一声轻微的响声中，破裂开来。
    洛鸢的身上突然涌出了一股强大的力量，破体而出，绽放出万道青色的光芒。
    浩浩荡荡，犹如江河一般，又正大光明，煌煌如大日，“砰”的一声，朝着四周扩散而去。
    洛鸢只觉得心神一震，眼前的世界变得更加清晰了，无论是正在生长的小草，还是那天空中飞的麻雀，不用刻意的去看，都能看的分毫毕现。
    而那小草破土的细微声音，她也能够听得见。
    她甚至能够看到那破土而出的小草上蕴含着的勃勃生机，那淡青色的颜色，缭绕在小草的茎叶上，流淌着的，是川流不息的灵气。
    眼前的一切，仿佛变了一个世界。
    看到的，并不只是外在，更有表象，洛鸢甚至能够透过人的衣服、血肉，看到人体的骨骼，经脉和流淌着的血液。
    就跟科幻电影里超人的透视眼一样，甚至比透视眼还要敏锐。
    这是一种她从来没有过的畅快感，那种感觉，就跟在炎热的夏天吃冰激凌一样的快感，从上到下，从里到外。
    境界，提升了？
    洛鸢一呆。
    她的脑袋有些摸不着头脑。
    尽管她不知道是怎么回事，可是这突破境界的感觉是切切实实的，那浑身上下涌动着的力量，也是真真切切的。
    洛鸢连忙打开了古书，在境界那一栏上已经发生了改变。
    之前她的境界是五气朝元，而现在则变成了天人合一。
    “天人合一”儒、道、释等诸家各有阐述。多指人与道合而“天地与我并生，万物与我为一”的境界，也指天人相合相应。
    在道教道法中，天人关系为“天人感应”，认为宇宙和人是相互交通的，由精气沟通天人之间的联系，道行高深的道士能够通过自身的修为、法术感应天道，从而祈晴祷雨，利人济物。
    内丹学中，认为天人一气相通，可以“将无涯之元气，续有限之形躯”，结就灵丹，点化阳神，进而炼神还虚，与道合真，合于自然无为之道，道通为一，是最为究竟的“天人合一”。
    说的通俗一点，达到天人合一的境界之后，就拥有了能感受、影响外界的能力，能让自身拥有更高的感悟，甚至可以利用天地的力量，从而以此来作为攻击的手段。
    可以这么说，从天人合一开始，人就不单单只是人了，已经有了与天地沟通的能力。
    当然，距离在神话中以身合道的鸿钧道祖，那还差的十万八千里，或者是不是一个概念。
    但起码已经超脱了肉身的束缚。
    这就像是一个小火苗，燃烧了起来。
    可洛鸢现在更想知道的是，怎么为什么会突破。
    难道是……
    洛鸢想到了一个可能。
    那就是感悟。
    修炼不是单纯的打坐念经，参禅礼佛，更重要的是，对于天地的理解，对于道的领悟。
    这时，洛鸢忽然看到，就在天洲城的上方，好像出现了一个半透明的虚影，看不清具体的形状，有点像是龙。
    那虚影只是闪动了一下，便消失了，要不是洛鸢的洞察力惊人，说不定都来不及看。
    那是什么？
    洛鸢狐疑。
    她从来没有见过那样的情况。
    肯定不是天罗大阵，她可以确认，天罗大阵早在很久之前就已经被毁了。
    那个阵法极其浩大，就算是修复，也是不可能的事情。
    难道说是——气运？
    洛鸢之前就知道了有气运这个东西，之前也见过盘踞在天洲城上的巨大影子。
    而这一次，那影子并没有那么的清晰，而且，似乎自己与那虚影是被千丝万缕的丝线连接在一起的。
    洛鸢不确定自己是不是看错了。
    要是茅衷在这里就好了。
    洛鸢有些遗憾。
    要是论打架，可能她还没有几个怕的，可要是论这样的奇门遁甲或者是关于神怪志异方面的，她就不怎么清楚了。
    不过，可以肯定的是，自己跟这天洲城有了千丝万缕的关系。
    说不定，自己的气运和天洲城联系在了一起也不一定。
    尽管，这种可能性十分的微小。
    毕竟，可不是每个人都有如此大的气运的。
    不过，境界上的提升还是很明显的。
    洛鸢很清楚的感受到了自己力量的变化，那并不是一种直观上的体现，更是一种说不清道不明的感觉。
    那大概，就像是武侠小说里的返璞归真。
    洛鸢还想要尝试一下，不过她还有别的事情要做，只能暂时罢了，等以后再说吧。
    洛鸢朝着议政厅的方向走去。
    不过洛鸢走出两步之后，忽然停下脚步，扭头看向了身后，那是一座大厦的废墟，只剩下一半了，大部分还是断壁残垣。
    那几个小家伙。
    在洛鸢境界提升了之后，五感也有了明显的增强，那几个跟着她一路的家伙，自然不可能逃得过洛鸢的感知。
    只是洛鸢懒得管而已。
    就在洛鸢离开了之后不久，在断墙后面，是月璃她们几个小丫头，蹲在地上，猫着腰，一个个被粉尘弄的灰头土脸的。
    “我们，不会被发现了吧？”
    小佳扭过头来，战战兢兢的说道。
    “不会，怎么会！”月璃一口就否决掉了，说道，“这里距离那里可是有好几里路那。望远镜用完了没，赶紧给我。”
    她们没有洛鸢的武功，跟没有洛鸢的境界，自然不可能距离老远就能看得到，而是用的望远镜，还是用一个从街道角落上一具士兵尸体上捡来的。

    小佳把望远镜给月璃，月璃拿着望远镜，看到远处的洛鸢，怀里抱着一个人，心中一凛。
    那个家伙果然不是好人。
    那被抱着的，明显已经昏迷了过去。
    人贩子？
    人口拐卖？
    接客？
    一个个不好的词汇瞬间涌入了月璃的小脑袋。
    她这么天生丽质，可不能被抓到了。
    不过，那岂不是代表她们也有危险？
    月璃心中惴惴不安。
    这可不是杞人忧天，她对自己的美貌可是有十足的自信。
    “那，我们该怎么办啊？”
    在另外一边的小恩苦着脸，她们已经有好几天没怎么吃东西了，胃里火烧火燎的，感觉自己要饿死了。
    月璃犹豫了一下，在继续报仇和吃饭之中，还是选择了先吃东西。
    毕竟，君子报仇，十年不晚。
    只是，这么兴师动众的过来，却什么也没干，就又灰溜溜的走，也未免有点下不了台。
    更何况，她可是小姐妹的领袖那，要是这么轻易的就放弃了，那岂不是有损她的姐妹当中的威信？
    小佳似乎知道月璃是在为难什么，便开口了。
    “那个，大姐头，你看，咱现在初来乍到的，也没有安置好，也没吃的，也没喝的，劳顿那么久，也挺辛苦了。对方呢，现在身强力壮，利欲熏心，又是精力充沛，以逸待劳，要是我们上去了，那岂不是自投罗网？”
    月璃被小佳那一连串的成语给绕的晕头转向的。
    不过她也算是听明白了小佳是什么意思了。
    “这样，不太好吧？”
    月璃还是在犹豫。
    小佳又岂不知道月璃现在心里是怎么想的？
    她心中暗笑，不过表面上可不能露出来，不然大姐头恼羞成怒可是很恐怖的。
    小佳伸手拉着月璃，撒娇似的说道：“大姐头，咱就先去休息会吧，反正现在已经知道了她所在的地方，以后再来报仇也不迟。再说了，吃饱喝足，才能有力气报仇不是？你看我们都饿得不行了。”
    说着她伸手悄悄的拉了一下小恩。
    小恩迷惑不解，小佳掐了一下她，小恩这才反应过来。
    “啊？是，是，大姐头，现在快要饿死了，咱还是先去找点吃的吧。”
    “就是啊，我们都好几天没吃饭了呢。”
    其他的小姐妹也跟着七嘴八舌的说着。
    “好吧。”
    月璃好像是下了很艰难的决定，抬起头来，说道，“那我们就先去找点吃的，休整一下，再来跟这个家伙算账。”
    “好耶！”
    小姐妹们欢呼一声。
    月璃也在暗中松了口气。
    说起来，她也是蛮后悔的，别看她说的言之凿凿，说非要报仇什么的，实际上那也是愤怒之下的狠话，谁知道现在反而是她下不了台了。
    哼！
    别得意了。
    她总有一天会让你后悔的。
    月璃暗自下了决心。
    在另外一侧，洛鸢来到了议政厅。
    议政厅，有点类似于古代落马的行政权力机构，说是议政，实际上已经成为了开会的地方，或者是变相的办公的地方。
    议政，说白了也只是说着听的。
    政府大厦建造的十分的恢弘，十几层的楼，高出了周围所有的建筑，有一种鹤立鸡群的感觉，巨大的白色花岗岩石柱，雕栏玉砌的栏杆，以及那门前的两尊巨大的不知名神兽的雕像，更是显得威严而雄壮。
    在政府大厦的前面是守卫，正荷枪实弹的站岗。
    现在是特殊时期，外面出现了暴动，各地的机关都加强了安保措施，就连一些小单位也派了士兵驻守。
    在半路上，洛鸢就见到一辆红色的跑车拉风的飞驰了过去，卷起一大片的枯叶，而驻守的士兵连看都没看，显然是习以为常。
    洛鸢眉头皱起。
    这也太招摇了。
    政府机关内，可是很严肃的地方，竟还有人在政府大厦附近飙车。
    难怪天洲城腐败的一塌糊涂，各个机关都是中饱私囊的酒囊饭袋，只顾着搜刮钱财，有这样的人在，能好的了吗？
    沈国文给自己留下的，可是个烂摊子。
    洛鸢怀里抱着沈姒，有些不太方便，想着先等她醒了的，可她不知道怎么的，就跟醉酒了似的，怎么也叫不醒。
    她还尝试着给沈姒渡一股内力，让她清醒过来，哪里想到，沈姒非但没有清醒，反而变得更迷糊了。
    洛鸢百思不得其解。
    这样的事情，她还是第一次见。
    难不成，是自己内力的关系？
    洛鸢只听过醉酒的，可从来没有见过醉内力的。
    但她现在又不能扔了。
    这时，伴随着一声巨大的引擎轰鸣声，那辆骚包的红色跑车转了个弯又跑了过来。
    就在洛鸢皱眉之际，那跑车在自己面前停了下来，一个衣着时髦的靓丽女郎从车上下来，一路小跑的就匆匆朝着自己跑了过来。
    一见那人，洛鸢就愣住了。
    那不是李宝玲吗？
    “那个，我听说你要来，就赶忙来了。”
    李宝玲就跟解释似的慌慌张张的说。
    她的目光落在了沈姒的身上，心中一跳。
    她不是沈姒吗？
    李宝玲是情报科的负责人，自然认识沈姒。
    沈姒之前是灵异局特攻队的大队长，特攻队是一个灵异局下辖的独立番队，主要是执行高危险的任务，可以说是战斗小队里的尖刀队伍。
    而沈姒，就是其中的强者。
    与李牧青和陆高峰不一样的是，沈姒所在的特攻队相对而言很隐秘，一般来说不为外界知道，但实力上丝毫不逊色于前面两位。
    在李宝玲所知道的档案里，沈姒执行的任务多的惊人，解决掉的怪物更是数不胜数，还是格斗队伍的教练，专门负责对部队的士兵进行训练。
    她怎么会在洛鸢这里？
    洛鸢先是愕然，继而脸色有些不太好看。
    她刚才还想是谁那么招摇过市的，没想到竟是李宝玲，顿时气不打一处来。
    不过她现在又不好在外人面前训斥李宝玲，就把沈姒交给了她。
    “先把她安置好，一会过来，找你有事。”
    “噢。”
    李宝玲小心翼翼的接过沈姒，心中忽然冒出一个念头，犯了难。
    安置，怎么安置？    李宝玲也不知道洛鸢和沈姒是什么关系，要知道关系好，和关系一般，那是有区别的，要是唐突了，怎么办？
    再说了，安置，她该安置在什么地方？
    是放在单位的休息室里，还是送回家里？
    忽然，李宝玲脑海里又冒出了一念头。
    不会是那种关系吧？
    李宝玲扭头看了一眼在跑车里酣睡的沈姒，脸颊发红，还呓语，明显是喝醉酒的样子。
    她越琢磨，越像是这么一回事。
    要是关系不好，能一起喝酒喝的酩酊大醉？
    沈姒可是在局里有名的冰山女神，追求的人那可是数不胜数，可从来没有见过她跟有人亲密过，就连同性的都没有。
    李宝玲又回想起之前自己的遭遇，又看沈姒，顿时有些感同身受了起来。
    肯定是那个……
    “还傻站着做什么，上神？还不赶紧去。”
    “噢，噢。”
    被洛鸢吓了一跳的李宝玲赶忙绕到前面开车门，忽然发现跑车是两座的，副驾驶放了沈姒，就没有其他的地方坐了。
    李宝玲顿时傻眼了。
    她买这跑车的时候，是见它拉风，帅气，两座的更能显示出跑车的高档，可显然高档并不能让车多出空间来。
    “要不，你坐？”
    李宝玲小心翼翼的问道。
    “算了，不用了，我走着。”
    洛鸢摆摆手，也没有理她，直接朝着大楼走去。
    走到了大门处，洛鸢出示了一下证件，守卫马上敬了个礼，随即放行。
    刚走进去没几步的，就有一个西装革履的三十多岁的男人就迎了上来，热情的说道：“你就是洛鸢，洛局长吧，幸会幸会。”
    这人打扮的很板正，头上抹着头油，衣服打理的一丝不苟，五官上平平无奇，带着一副金丝眼镜，脸上洋溢的笑容让人很有亲切感。
    “你是？”
    洛鸢问道。
    那男人走过来，笑了笑，伸出手来，说道：“我是秘书处的秘书，姓马，名东胜，您叫我小马就行了。”
    秘书处，是政府单位里的重要部门，负责办公室日常接待工作，秘书则主要负责拟写公司各类文件、文稿、报告、总结、规划、贺电、大 事记及其他文字材料等等。
    秘书还有一个工作就是负责领导的行程和安排。
    洛鸢并没有跟他握手的意思，点点头，说道：“我是来处理交接工作的。”
    马东胜也不以为意，热情的笑着说道：“老首长已经和我说了，让我来帮您处理一下具体的事务，要是有什么不明白的，或者说想要问的，都直接问我就行。”
    老首长就是说的沈国文了。
    马东胜谈吐不俗，也有亲和力，热情的和洛鸢说天洲城的事务，还要需要做的事情以及天洲城现在的现状。
    从他那里得知，天洲城的情况已经不是不容乐观的程度了，已经到了很严重的地步了。
    有权势的官员和家族，现在已经离开了天洲城，前往了内陆地区，附带着还带走了很多的部队。
    别看天洲城是集中制的，可实际上权力的划分更像是寡头制，权力被几个重要人物掌控了。
    他们不仅有财力，也有人力，更有武装。
    在灾难发生之后那些个权贵更是借着各种借口扩充军队，招募觉醒者，培养自己的直系武装，甚至还建立了自己的根据地，就在天洲城的周围。
    中央名义上是最高权力，实际上已经管不住下面了。
    更加重要的是，那些个权贵横征暴敛，收各种苛捐杂税，把老百姓的油水刮了一遍又一遍，甚至因此还出现了暴乱的情况，都被镇压了下来。
    洛鸢听的是心惊不已。
    这哪里还是正常的国家，分明就是民国的军阀割据啊。
    “对了，那些人，为什么要走？”
    洛鸢问出了之前就想的问题。
    那就是那些权贵为什么会离开，天洲城就算是再怎么破败，那也是几百万人口的大城市，比那些荒郊野岭的小城市好了不知道哪里去了。
    更别说在天洲城还有大量的武装，足以固守妖魔古怪的侵袭。
    马东胜听了愣了一下。
    “这个，老首长，没有告诉你？”
    “我想听你说的。”
    洛鸢没有说是，也没有说不是。
    马东胜也没有注意到洛鸢的细节，便说了起来。
    原来，在天洲城遭遇灾难的时候，其他的地方也发生着灾难，灭绝了大陆上大半的生命，大部分土地也都变成了不毛之地，成为了妖魔鬼怪横行的地方。
    但这还不是最为严重的。
    最严重的是，在距离天洲城七百多公里之外的海上，出现了一片未知的大陆。
    “从海上出现的，大陆？”
    洛鸢眉梢一挑，总觉得有些诡异。
    “嗯，”马东胜继续说道，“我们之前派遣过人过去查看，但是只能在远距离看，那里有很多的怪物。”
    原来，派遣的战斗小组驾驶着冲锋艇去，可在半路上，就遭到了怪物的攻击，战斗小组全军覆没。
    不能靠近，就只能远距离观察。
    据推算，那片大陆很有可能是由于某种原因，从水平面下面升起来的，在大陆上还有许多的古代建筑物，从风格上看，像是两千年前的古都，而遗址，很有可能是大明宫。
    大明宫所处的年代是唐朝，和洛鸢之前世界里的唐朝极为相似，也是盛极一时，之后几百年由盛转衰，最终由于蛮夷叛乱，导致朝廷不稳，加上连年灾荒，党同伐异，最终灭亡。
    但是诡异的是，在大唐灭亡的时候发生了一场大地震，大地震导致海水倒灌，移山倒海，都城连同十几万人，一同被淹了。
    在历史上，有无数的历史学家想要知道那些都城到底去哪里了，但都没有结果。
    没想到，现在竟然出现了。
    但是，曾经美轮美奂的城市，象征着唐朝气运巅峰的建筑，如今已经变成了一片死城，里面建筑物已经面目全非，尸体也已经腐烂变成了骸骨。
    古城出现的话，或许在太平盛世会引起巨大轰动，但在灾祸横行的现在，没有人会关心这些。
    但是，其后出现的事情，就诡异了。    从大明宫里出现了很多的妖魔鬼怪，那些鬼怪横渡了海面，直接冲向了沿海的城市。
    其实，在此之前，繁华的大都市都集中在沿海，甚至因为贸易的关系，再加上金融口岸的关系，有不少的沿海城市比天洲城还要繁华。
    就算是灾祸发生之后，那些个城市依然屹立不倒，坚持了很长一段时间，这也是因为这些城市受到重点保护的关系。
    直到那些妖魔鬼怪的出现。
    沿海的大城市作为第一道屏障首当其冲的遭到了怪物的攻击，在坚守了几个月之后，城市抵挡不住如潮水一般的怪物，终于陷落了，几百万人，上千万人死亡。
    那些城市几乎都沦为了鬼城。
    其后，那些从古城里出现来的妖魔鬼怪一路向西，奔着内陆而来，一路上也不知道有多少的城市毁于一旦，死伤者不计其数。
    是鬼域。
    洛鸢马上就确定了那古城的身份。
    洛鸢忽然想起来，在几个月之前涌来了大量的难民，起初她还以为是附近城市的难民来避难的。
    如今看来，那些难民都是从沿海城市逃难过来的。
    而且不是一般的鬼域。
    洛鸢猜测，那古城甚至很有可能是天魔的封印，也只有封印天魔的地方，才会出现那么多的妖魔鬼怪。
    后面的事情就好解释了。
    逃难的不仅只有普通人，那些个身居高位的权贵见到那些城市被毁灭的惨状也动了心思，纷纷向内陆转移。
    内陆尽管也有妖魔鬼怪，可相比而言，要少了很多，更何况岚风国当年为了应对大规模战争而建造的工事都在那里。
    那里不仅有完备的工业体系设备，还有足以供给十几年的粮食和物资，更有大量的武器设备在那里。
    这些情报，也只有那些高层才知道。
    也只有权贵，才有去的资格。
    这时，伴随着一阵巨大的轰鸣声，一辆吉普车快速驶过，距离洛鸢很近，差点就碰到了。
    随后又有一个车队驶过，前面是摩托开道，中间是一辆黑色的轿车，在装甲车的保护下从洛鸢的身侧开过。
    车队丝毫没有注意两侧可能的行人，就连车也毫不避让，气焰十分嚣张。
    把马东胜吓了一跳。
    洛鸢眉头皱起。
    “他是那家的？”
    能有这么大阵仗的，天洲城里面也没几个人，更何况还是在单位的附近，就这么横冲直撞的。
    马东胜有些犹豫，说道：“在天洲城，有两大家族是需要拉拢的，一个是钱家，一个是杜家，要是您想要做一番事的话，最好还是先跟他们通通气。”
    洛鸢明白了。
    “刚才那车队，就是这两家的其中一家？”
    马东胜笑着点点头，说道：“这两家是天洲城的豪族，很多人都是听他们的，有些事情，别人可能比较难办，可要是让他两家出手的话，可能就不是什么事儿。”
    洛鸢心领神会，点点头，说道：“你的意思是，让我别惹他们？”
    马东胜连忙摆摆手。
    “我可没这么个意思，我是秘书处的，是为您服务的，您初来乍到，对天洲城里的很多事情可能不太了解，才为您排异解答的，要是老首长在这里，也会嘱咐我这么做。”
    洛鸢深深的看了马东胜一眼，没有在这话题上再纠缠。
    “好了，你先去吧，有什么事，我再找你。还有，今天上午十点开会。”
    说完，洛鸢便朝着政府单位走去。
    马东胜还想着送洛鸢的，结果被洛鸢不咸不淡的拒绝了，碰了一鼻子灰。
    洛鸢见马东胜离开的身影，眉头皱起。
    这马东胜看似面上很和气，也很热情，可实际上却拐弯抹角的旁敲侧击，还时不时的拿出沈国文来压自己，明显也是话里有话。
    开会，是古往今来就有的，古时候叫上朝，现在叫会议，普通人叫唠嗑，都差不多一个意思。
    通常而言，是为了讨论问题，宣布重大事项的。
    这个世界的政体和洛鸢所熟知的都不太一样，不过开会上倒是大同小异，无非也是聚集起来由长官来主持事务。
    洛鸢刚进去，就有人来招待，明显是沈国文已经吩咐过了。
    她来到了沈国文的办公室，跟之前的样子没什么变化，不过洛鸢不喜欢这个办公室的风格，阴森森的，就让人把里面的东西都换了一遍，尤其是那张大桌子，太厚重了。
    “哎，你是谁啊，来做什么的，怎么在这里乱走！”
    这时，背后传来了声音，洛鸢转身一看，是一个女人，长得挺端庄秀气的，有二十岁出头。
    洛鸢四周看了一下，就她，于是伸出手指着自己，说道：“你是说，我？”
    那女人快步走过来，生气的说道：“不是说你又是谁，这里是单位，不准闲人进来，你是怎么进来的？”
    洛鸢不明所以。
    她怎么就成闲人了？
    “我就是这么进来的。”
    那女人一听，就不乐意了，说道：“快点出去，这里可不是你随便来的地方，要是玩去别的地方。”
    好家伙，洛鸢心想她来还没多久呢，就被人撵着出去。
    不过，她也没跟这小女人一般见识，直接转身就走，她一会还要见那些个官员，没空理会这个。
    “欸，欸，你站住，去哪里？”
    那女人跟着上来，却被另外一个人拦住了，说是要文件，那女人只能暂时放弃了。
    在稍事休息之后，洛鸢就来到了大会堂，这里是主持会议的地方，通常而言大部分的议员都会来这里。
    相比于洛鸢熟悉的一党制，这里更像是寡头制，或者是古代的分封制，执政官名义上是最高的领袖，可下面也是有很多的家族也有很大的权力。
    这时，李宝玲也匆匆赶了过来，她把沈姒暂时安放在了她家里，就赶紧的赶过来了。
    洛鸢初来乍到，对这些都不熟悉，她叫李宝玲过来，自然也是让她帮自己看着点，顺便介绍一下那些人。
    大堂里坐了几十个人，这些人不是议员，就是官员，算得上是上层了。

    现场看着人多，然而洛鸢却皱起了眉头。
    按道理来说，来的人，最少也有七八十人以上，现场到的，也就是三十个人，恐怕还不到。
    最少还有一大半的人没来。
    而洛鸢尤为关注的杜家和钱家的人并没有来。
    看来，这是给她使绊子啊。
    洛鸢暗中冷笑。
    不仅是没来的那些个官员了，就连来这里的，也并没有代表着他们就听自己的了，从他们昏昏欲睡的表情上就可以看的出来。
    说白了，他们都是墙头草，既不想着得罪钱家、杜家，又不想着得罪沈国文，自己，于是就来这里走个过场。
    洛鸢在主席台上，拿起话筒，却并没有说话，而是往桌子上那么一放，顿时响起了一阵刺耳的声音。
    那些昏昏欲睡的官员顿时被惊醒，那些打瞌睡的也没了睡意，一时之间还不知道发生了什么事情。
    洛鸢环顾了一下四周，脸色严肃，沉声说道：“我就是天洲城的执政官，从今天开始，无论是谁，都必须听从我的命令。”
    在场的官员面面相觑，他们还从来没有听过这么直白的。
    “我对你们，就只有这么一个要求，”说着，洛鸢的脸色冷了起来，宛若冰霜，说道，“另外，若是有人对我的命令阳奉阴违的，欺瞒狡辩的，那么就别怪我不客气。”
    她这话注入了狮吼功，声音浩荡浑厚，夹杂着莫大的威势。
    台下的那些个官员都是脑满肠肥的，一个个都在蛀虫，平时就连跑步都懒得跑的货，又怎么可能抵得过洛鸢的狮吼功，纷纷脸色苍白，汗如雨下。
    甚至还有的被吓得尿了裤子，再也没有了之前对洛鸢的轻视。
    以这些官场老油条，在洛鸢还没来之前，他们就已经打听到了消息。
    一听是洛鸢，就是之前那个经常不在的国安局局长，他们马上就放心下来。
    在他们看来，那就只是一个什么都不懂的黄毛丫头，只是让沈国文推出来背锅的，没有什么值得好注意的，糊弄一下就行了。
    如何对付这种初入官场的新人，他们再清楚不过了。
    可是现在，他们才忽然记起来，眼前的这个，可不是普通人，她可是从妖魔鬼怪横行的地方杀出一条血路来的，更是杀人如麻。
    他们现在才发现，以往的官场套路，对她完全失去了作用。
    或者说，她压根就不按套路来。
    洛鸢冷冷的哼了一声。
    她又怎么不清楚这些人的小心思？
    无非就是那些花花肠子。
    不过，洛鸢明白，单靠着权力是不可能让他们服服帖帖的。
    可她也没想着把这些人收入麾下。
    她现在想的，就只是让这些家伙听自己的话。
    洛鸢不懂什么官场虚实、也不懂什么人脉手腕，更不清楚那些个约定俗成的潜规则。
    因为，她根本没必要懂，从一开始，她就没想着用官场的手段来解决。
    洛鸢只是草草的说了几句话就散会了。
    这些人畏威而不怀德，她没必要跟他们废话。
    与此同时，就在一座外表金碧辉煌，里面富丽堂皇的别墅内，两个老人对桌而坐，桌子上放着香茗，烧着檀香，青烟袅袅。
    那俩老人看上去六十岁左右，头发不见花白，脸上也因为保养的很好的关系没有什么太多褶皱，看起来容光焕发。
    他们的身份，是天洲城举足轻重，跺跺脚都能让天洲城地震，正是钱家的钱老和杜家的杜老。
    钱老给杜老沏茶，斟了一杯，说道：“那沈家小子，太傲慢，做事有点毛躁，这天洲城的事务，怎么能这么草率呢？”
    那茶水碧绿颜色，毛尖根根倒竖，一看就知道是好茶。
    杜老接过茶杯，放在鼻子前闻了闻，透出几分满意，听到钱老的话，微微一笑。
    “现在的年轻人啊，总是觉得自己能，觉得自己什么都行，也不用听别人的意见一意孤行，岂不知不听老人言吃亏在眼前？”
    钱老喝了一杯茶水，说道：“可不是嘛，自己胡闹也就算了，还带着别人胡闹。还把执政官的位置，让给了一个黄毛丫头。”
    “天洲城里的人，对他的意见很大，据说，已经没人跟他了，”杜老阴鸷的眼睛里多了几分戏谑。“现在我倒是要看看，没了我们这些老家伙，他的尾巴还能翘到天上去不？”
    钱老微微一笑，说道：“不用担心，用不了多久，他就会乖乖的服软。”
    这时，有人匆匆的从外面走了进里，凑到杜老耳边说了什么。
    他们显然已经知道了大会堂里的事情。
    杜老摇摇头，放下了茶杯，说道：“她急了，哎，现在的年轻人，就是沉不住气，毛毛躁躁的，这样怎么能成事？只是把城里弄的乌烟瘴气罢了。”
    话虽然是这么说的，可他的嘴角却浮现出一抹戏谑的冷笑。
    没错，这正是他做的。
    他在此之前早就指使自己那些嫡系官员了，让他们捣乱，想要让沈国文丢丑。
    也以此来打压沈国文的那一派系。
    钱老微微一笑，说道：“稍安勿躁，用不了多久，他就会亲自上门来了。”说着又添了一句，“就等着吧。”
    两位老人相视一笑，表面上很是爽朗，却让两旁站岗的侍卫打了个冷战。
    在大会之后，洛鸢便回了办公室，让人把最近一段时间关于天洲城以及妖魔的情报都调出来。
    现在电脑等精密仪器都已经无法运转，就连开机都打不开了，也就没办法再进行存储，只能跟几十年前一样，把情报记录在纸上。
    在看了天洲城的情报，洛鸢倒吸了一口凉气，感觉不寒而栗。
    天洲城上千万人的大城市，一天就要吃掉一千吨的粮食，可是粮库里，竟然只有不到一万吨的粮食，这还是算上了麸皮、麦糠之类的。
    也就是说，粮库里剩余的，还不够几天的量。
    更加严重的是，那些豪门们带走了大量的物资，其中除了粮食之外，还有大量的军用器械，坦克大炮。
    部队的人数更是锐减，甚至不到之前总数的十分之一。
    更加重要的是，就在天洲城距离几百里的地方，已经发现了有怪物潮，正在朝着这边的方向而来。
    按照时间上计算，也就是几个星期的事儿。
    洛鸢越看下去，越是触目惊心。    政府大楼里面很空旷，这是因为很多人都离开了这里，那些个见势不妙的，或者是有关系，有门路有消息的，早就在此之前就跟着那些有权势的人走了。
    而就是他们，把天洲城的物资都带走了。
    那些人在半个月之前就走了，现在就算是追，也追不上了。
    良久，洛鸢稍微舒了一口气。
    算了，他们走了，也不一定是件坏事，起码那些蝇营狗苟的人走了，就少了许多寄生虫。
    洛鸢也多少明白沈国文了。
    不说是天洲城了，整个岚风国都已经腐烂掉了，其中的关系盘根错节，就算是他想着整肃吏治，严治贪腐恐怕也是无济于事。
    不过，她可不管这些。
    洛鸢握着那资料的卷宗，关节微微发白，眼神里则充满了坚定。
    就算是杀的血流成河，也要改变这里。
    “咚咚咚——！”
    这时，一阵敲门声响了起来，打断了洛鸢的思绪。
    “进来。”
    门打开了，一个二十岁出头的秀气女人从外面进来了，手里端着咖啡。
    “您的咖啡。”
    洛鸢头也没抬，说道：“嗯，放这里吧。”
    她在思考另外一个问题了。
    那就是天洲城家族。
    之前在开会的时候，洛鸢已经从李宝玲那里得知，会场之所以会有那么多人没来，主要是钱家和杜家没来。
    他们八成是故意的，想让自己出丑。
    或者是给自己一个下马威，让自己知道，他们在天洲城的势力。
    从缺席的人数就能看的出来，天洲城已经被他这两家只手遮天了，也许，这更是一种警告。
    不过，他们太过愚蠢了。
    洛鸢暗自冷笑。
    他们这样做，无异于把自己的派系都曝光。
    洛鸢已经让李宝玲把那些官员都给记录了下来，并且彻查他们的关系网，她要把那些派系里或明或暗的人都给揪出来。
    “那，那个……”
    洛鸢抬起头来，却见那端咖啡的女人还在办公室里，手拿着盘子，战战兢兢的。
    嗯？
    洛鸢认了出来，这女人不就是之前在走廊里见过的吗？
    还把她当成闲人撵她走来着。
    “说吧。”
    “我，我叫小秦，”那女人手足无措，窘迫的就连脸都有些发红了，支支吾吾的说道：“刚才，是我，我没认出来。”
    洛鸢知道她想说什么，摆摆手。
    “没什么，你出去吧。”
    那女人抬起头来，连忙说道：“刚才，刚才……”
    她还想说什么的，见洛鸢伏在桌子上写什么东西，知道洛鸢不想和她说话，到嘴边的话又咽回了肚子里，在忐忑的心情中离开了。
    洛鸢写完，放下笔，把本子上纸撕了下来，把李宝玲叫过来，把纸条给她。
    “把这个，交给老胡。”
    老胡之前因为闹事被扣押了，又被洛鸢让李宝玲捞了出来，好在去的比较早，他没怎么受到拷问。
    洛鸢来天洲城一年多了，尽管认识了不少人，职位也是一路高升，实际上却并没有自己的嫡系，也就是没有一起的人。
    而钱杜两家在天洲城已经有几十年了，势力庞大，若是洛鸢想要对付他们的话，仅靠她自己还不行，她还需要和她一起的。
    老胡就是其中的一个。
    老胡在灵异局很久，虽然实力上进步不怎么快，职位也是长期原地踏步，不过他性格豪爽，又乐于助人，受到他帮助的人不少。
    现在他被抓，想来也有很多跟他一样处境的人，只要稍加拉拢一下，应该能为己所用。
    其次，就是李宝玲了。
    别看李宝玲在她面前是个受气包似的，她在情报科也有不少的亲信，起码还能拉出一支部队来。
    除此之外，还有一些零散的，比如说柯雨筠她们，但是洛鸢还不想让她们掺和进来，因为这件事情事关重大，也很凶险。
    若是把钱杜两家人逼急了，难保不会狗急跳墙，所以洛鸢暂时先不让她们来。
    掰着指头算下来，洛鸢无奈的发现，自己能用的人屈指可数，其他的就算是认识，那也只是萍水相逢，要是想拉拢他们，不是一件容易的事情。
    洛鸢靠在了沙发椅子背上，脚踢着地面，转动着椅子，喃喃的说道：“人啊，人……”
    她现在就是缺人。
    要是人再多点就好了。
    “不好了，不好了！”
    突然，办公室的门被打开，刚才离开的小秦又闯了进来，慌慌张张的。
    洛鸢转动的椅子停了下来，有些意外。
    “别着急，慢慢说。”
    这时，从远处传来了一阵轰隆隆的声响，其间还伴随着呐喊，吵闹以及怒骂的声音，隐隐的透过窗户，还能隐约的看到火光，从距离来看，应该离着这里不是很远。
    小秦脸色煞白，慌张的眼神里充满了恐惧。
    “一大批的暴民，正朝着这边奔过来，现在封锁线已经撑不住了！”
    暴乱，这就是暴乱啊！
    几万人的暴动，哪怕是出动部队，也很收场，更何况现在天洲城的兵力空虚，想要正压下来，几乎不可能。
    更加重要的是，那些暴民还在迅速增加，短短的一个小时里，已经增加了一倍了。
    洛鸢先是一怔。
    怎么会这么快？
    在政府外了不是有驻扎的五千部队么？
    旋即洛鸢便明白了过来，有人从中作梗！
    “要不，先离开这里吧？”
    小秦着急的不行。
    她可是见识过了那些暴乱的人有多么的可怕，那是一群完全被冲昏了头脑的人，什么事情都做的出来！
    “不急。”
    洛鸢心里在思考着对策。
    走是肯定不能走的，走就相当于认输了，更加重要的是，一旦走了，政府被攻占，那么钱和杜两家就可以名正言顺的接管。
    小秦着急的跟热锅上的蚂蚁，声音越来越大，说明朝着这边越来越近了，其间间隔了不过几公里，很快就到了。
    忽然，洛鸢露出了笑容。
    天赐良机！
    真是想睡觉了有人送枕头。
    她刚才还想着怎么解决难题，难题已经迎刃而解了！
    与此同时，就在天洲城的西北边的豪华别墅里。
    钱老和杜老对面而坐，在桌子上的棋盘已经到了残局，搏杀到了即将终止。
    随着最后一粒子的落下，杜老露出了笑容，抬起头来，说道：“看来，是我赢了。”    钱老摇摇头，说道：“还是你果断，这么快就动手了。”
    杜老微微一笑，眼神里意味深长，说道：“兵贵神速，就是要趁着立足未稳一举击破，可是不能有妇人之仁啊。”
    钱老把黑子扔回了盒子里，靠在了沙发上，旁边有仆人倒茶。
    “政府警戒的那些部队，都是你故意撤走的吧？”
    杜老不置可否，喝了一口茶水，说道：“年轻人啊，要懂得审时度势，识时务者为俊杰，可惜，这样的道理懂得人越来越少喽。”
    他的眼睛里闪动着阴鸷的光芒。
    很显然，调动部队的事情，正是他干的。
    钱老摇摇头，说道：“不过还只是一个小丫头，用得着这么对付么？要是说出去，会让人笑话的。”
    杜老苍老却如鹰一般锐利的眸子闪动着光芒，说道：“无论是什么样的敌人，都要用力尽全力，如狮子搏兔，不能给敌人一丝的喘息之机。况且，你不也是煽动了不少的暴民么？”
    两人对视哈哈一笑。
    钱老的眼神不复之前的那么和善，充满了狡黠和市侩，更带着几分残忍。
    “没错，我就是想让那些人知道，跟我们作对，会是什么样的下场！”
    与此同时，就在另外一边。
    示威的人群已经变成了暴民，已经连续冲破了好几个封锁线一路上打，到处的点火，在政府外面的汽车被点燃，窗户玻璃被砸烂。
    由于驻守士兵的空虚，几乎没有受到什么像样的抵抗，更有的士兵在见到那么多人之后直接掉头就跑，甚至还有的人脱掉了身上的装备鱼目混珠。
    还有的士兵忍不住开枪，那非但没有让那些暴动的民众停下，反倒是更加激怒了示威的人群，一窝蜂的就冲了上去。
    才短短的十几分钟的时间，就造成了十几人的死伤，并且伤亡还在进一步的增加。
    是有人故意的。
    洛鸢马上就知道这是有人在搞鬼，故意的放冷枪，引起双方的冲突和暴动，煽风点火的人就算是洛鸢用膝盖猜，也能猜的出来。
    这，这可怎么办！
    李宝玲见如潮水般的人群涌来，俏脸苍白，手脚发凉。
    那么多的人，就算是现在部队来，也来不及了。
    更何况天洲城的部队本来就没有多少，而暴动的人群，几乎有十几万之多，连街道都给挤满了。
    还有更多的人正朝着这边赶来。
    十几万人，就算是十几万头猪也抓不过来啊。
    更何况，这些暴民已经失去了理性，想要制止，也制止不了。
    要不是洛鸢在这里的话，她早就溜了。
    这明显就是一个陷阱啊！
    李宝玲有些后悔了，早知道她就不来这里了，这不是给自己挖火坑跳吗？
    李宝玲悄悄的看向了洛鸢，见洛鸢神情平静，脸上没有一点的波澜，就跟没事儿人似的，甚至还在吃糖豆！
    “现在多少人了？”
    洛鸢忽然转过头来，看向了李宝玲。
    李宝玲被吓了一跳，也不知道是不是心虚，连忙报出了数字。
    “有，大概二十三万，附近还有朝着这边靠近的民众，加起来，恐、恐怕会有五十万左右。”
    李宝玲的嗓音都有些颤抖了。
    虽然城市的机关单位都瘫痪了，但是监控设备并没有瘫痪，由于监控用的都是内网，加上专门进行养护的，没有受到太大的影响，借此可以粗略的计算出人数来。
    这也太多了！
    或许有人对几十万没什么概念，一个学校也就是几万人，放学的时候几乎霸占了整条街，人山人海，那要是几十万人，那几乎把整个街区都给挤满了。
    “很好。”
    洛鸢站起身来，从窗外眺望着那远处升腾而起的滚滚浓烟，说道，“最近的体育馆，在什么地方？”
    很好？
    李宝玲顿时觉得洛鸢的脑壳是不是出问题了。
    都什么紧要关头了，不着急逃跑，还说很好？
    这哪里有什么好的！
    要是被那些暴民抓住了，那可不只是死掉这么简单了。
    在怒火之下的那些暴乱民众，还不知道会怎么把怒火发泄在她们身上。
    更何况，那些暴民当中可是有不少觉醒者的，就算是洛鸢再怎么能打，也不可能打的过那么多人啊。
    听洛鸢说体育馆，李宝玲更是觉得莫名其妙。
    去体育馆做什么，难不成是要逃跑？
    李宝玲眼睛一亮，连忙说道：“我马上去安排直升飞机。”
    “站住！”洛鸢叫住了李宝玲，奇怪的问道，“安排直升飞机了做什么？”
    李宝玲愣了一下。
    “您，不是要离开这里吗？”
    洛鸢莫名其妙。
    “谁说我要走了？”
    李宝玲一呆，不是要走，那问体育馆做什么？
    见洛鸢的脸色越来越黑，李宝玲马上把体育馆的位置说了出来。
    “在东南方向吗？”
    听了李宝玲指出的方位，洛鸢看了一下地图，嘴角勾起了一抹微微向上扬起的弧度。
    万事俱备，只欠东风了。
    李宝玲看到洛鸢那充满着邪气的笑容，在那绝美的脸颊上显得那么的妖异，心里不由的一颤。
    通常她这么笑的时候，就要有人倒霉了。
    此时，在另外一处豪宅内。
    此处别墅装饰的富丽堂皇，金碧辉煌，美轮美奂，精美绝伦，那摆设，就跟这几个成语一样，生搬硬套的塞进去，活脱脱的就是个暴发户的风格，弄的不伦不类。
    而这座别墅的主人，此时正在来回的走动，额头上冷汗直冒，焦急的就跟热锅上的蚂蚁。
    他就是辛恩波了，也就是当初抓老胡的人。
    自从他知道了当初那个少女是洛鸢，也就是国安局局长之后，就吓出了一身冷汗，惶恐的每日寝食难安。
    要知道，当初他可是把对方给得罪狠了。
    不光是得罪了她，还抓了她的人，这就更麻烦了。
    辛恩波也不知道从哪里听说了，那女人很记仇，睚眦必报，那次自己得罪了她，怕不是要被她拿来开刀？
    然而，奇怪的是，其后的一段时间里，那人没有找上门来，甚至就连报复他都没有，一切相安无事。
    可这非但没有让辛恩波放心下来，反而更加惶恐了起来。

    每日辛恩波都如坐针毡，唯恐什么时候自己就被拉出去处决掉了。
    国安局的那些家伙，可是从来不讲道理的。
    在人们的眼里，那个地方出来的人，可都是一个个都手里染血的刽子手，曾经在李牧青执政的时候就杀了数以千计反对他的人。
    这时，一个仆人从外面匆匆的闯了进来，手里拿着一张纸条，还没等他开口的，辛恩波一个箭步就冲了上去，一把夺下了纸条。
    让人完全看不出来他是一个将近三百斤的大胖子。
    当看到那字条上写的字，辛恩波一下子就松了口气，放松了下来，就连之前的紧张之色也没有了。
    太好了。
    有了那两位的支持，就算是她想动自己，恐怕也要掂量掂量了。
    辛恩波就跟吃了一颗定心丸似的。
    “那处长，咱还走吗？”
    在旁边的仆人微微弓着腰，看着辛恩波的脸色，用缓和的语气小心翼翼的问道。
    要是换了前几天，敢这么问话的少说也少不了几鞭子，可如今辛恩波心情大好，就连胖脸也挤出了一个菊花似的笑容。
    “不用了，让那些人停下吧。”
    为了防止洛鸢找他算账，辛恩波早在几天之前，就已经做好了准备。
    不仅招募了大量的雇佣兵，还找了十几辆的卡车、越野车，把家里值钱的东西和物资都装车。
    等一切都搬运好了，他就出天洲城，打算一路向西，找别的地方避避风头。
    辛恩波拍了拍仆人的肩膀，装出慷慨大度的样子，说道：“你做的很好，去管家那里领赏钱吧。”
    仆人被吓得哆嗦了一下，有些受宠若惊，他还从来没有见过暴虐的处长有这么和善的一面，平时不打骂就算好的了。
    仆人千恩万谢，可他没有看到的是，辛恩波打开抽屉，拿出了里面的轮手枪，就在他转身离开的时候，辛恩波对着他扣动了扳机。
    “砰——！”
    “砰砰——！”
    那仆人背后身中数枪，扑倒在地，脖颈、后背以及肩膀上都是血窟窿，在往外面咕咚咕咚冒血。
    他的眼珠子睁的老大，布满了血丝，就像是要把眼睛凸出来似的，他的眼球艰难的转动过去，看向了杀他的人。
    直到现在，他都不敢相信辛恩波会杀他。
    辛恩波用手帕擦了擦枪身，把擦过枪的手帕扔在了血泊里，脸上是冷漠的表情。
    “要怪，就只能怪你知道的太多了。”
    然而，他的话刚说完没多久的，突然有五个人从外面破门而入，朝着辛恩波大步走来。
    “你们是什么人！”
    辛恩波大吃一惊，下意识的把枪对准了他们。
    也不知道是不是因为受到惊吓的缘故，他竟开枪走火了。
    “砰！”
    一只肌肉虬结的胳膊伸出来，一把握住了那子弹！
    辛恩波一看，大惊失色。
    只见从四人中间走出来的，竟是之前那个被他抓走的人，是老胡！
    在天洲城的政府封锁线外，已经有几万人在示威，或者说，已经不只是在示威了。
    在愤怒的驱使下，这人已经失去了理智，怒吼着往前冲，被荷枪实弹的士兵布置的封锁线挡住。
    那些人拿着砖头、瓶子还有爆炸物往里面投掷，甚至还有一些自制的燃烧弹和枪弹。
    在封锁线附近浓烟滚滚，火光冲天，局势已经完全失控，而政府已经处在了层层包围之中。
    就算是现在想要撤离，也已经来不及。
    也幸好有符箓设置的屏障，在外面的那些暴民并没有能够在第一时间内冲进来。
    但是从屏障摇曳不定的状态来看，这种情况明显持续不了多久。
    “滚出来，滚出来！”
    “去死！”
    “严惩凶手！”
    “把粮食还给我们！”
    暴民们怒吼着，叫嚣着，不少人还在煽风点火，现场一片混乱，地上一片狼藉。
    在人群当中，也不知道是谁喊了一句“狗官逃去体育馆了”，现场一下子更加混乱了，愤怒的人群顿时涌向了体育馆。
    体院馆是在政府对面的一座巨大建筑物，当初也不知道是为了政绩，还是为了举办运动会，修建的很大，能容纳十万人同时观看比赛。
    如潮水般的民众涌进体育馆之后，却并没有跟那些人说的那样找到“狗官”的存在，众人在失去目标之后变得有些不知所措。
    突然，体育场馆的灯亮了起来，耀眼的灯光让民众们连忙捂上眼睛，这时有人发现体育馆的大屏幕亮了。
    一个人影出现在了大屏幕上。
    但是，在大屏幕上的灯光很昏暗，看不清那人的样貌，只能看到她的脸上戴着一个面具。
    “现在，开始审判。”
    声音从体育馆的几十个立体音喇叭里传了出来。
    在场的众人愕然，面面相觑，脸上充满了疑惑。
    审判？
    什么审判？
    这时，体育馆的大屏幕上画面一转，有一个人被绑在一根柱子上，头上戴着麻袋，他呜呜的呜咽着，发出一连串模糊不清的声音，明显是被人封住了嘴。
    “辛恩波，在任职期间，贪赃枉法、贩卖人口、蓄意杀人、操控物价等等共三十多件。”
    “赵忠，从去年九月开始，利用职务的便利，买通他人，克扣粮食，以一己私欲，杀死三十多人……”
    “张会，杀害七十九人，强奸十三人……”
    伴随着那没有感情的声音念着跟判决书一样的话，在大屏幕上出现了一个个的人，都跟之前的那个人一样，被绑在柱子上。
    民众们被激怒了，怒吼着要杀死他们，把他们无法分尸等等，更有情绪激动的人拿着刀棍就往里面冲。
    场面一度陷入混乱。
    可是那声音没有丝毫的紊乱，有条不紊的说着。
    “综上所述，此二十三人为非作歹、罪大恶极，依法判处死刑，实行凌迟处死之刑，立即执行。”
    在体育馆里嘈杂一片，怒吼声，谩骂声以及哭喊声都在一起，听起来震耳欲聋，可是那声音却好似穿透了这些杂音，在众人的耳畔响起。
    这时，在体育馆的声音忽然小了下去。    只见那些人的身体突然出现了一道口子，好似是被利器切割的一样，惨叫声顿时响了起来。
    紧接着，又是一刀，出现在了前胸上，鲜血染红了衣服。
    那些人凄厉的惨叫着，扭动着，想要挣脱开来，却无济于事，而第三刀也出现在了身上，那些人叫的更加凄厉了。
    紧接着，又是第四刀、第五刀、第六刀。
    明明是没有任何的东西，那些人的身上却爆开一道道的伤口，就跟刀子切出来似的，皮肉外翻，露出里面的红肉，就跟一片片被切下来的猪肉。
    那残酷的刑罚，让在场的众人呆住了。
    他们还从来没有见过如此诡异，也如此恐怖的场景，不由的背后升起了一股寒意，有的胆小的更是捂着眼睛不敢看。
    凄厉的惨叫一声此起彼伏，才不一会的功夫，那二十几个人就已经成了血人，身上更是一点囫囵皮肉都没有了，遍布的刀口，就跟被剥掉了皮似的，甚至都能看到里面森森的骨头，还有那依然跳动着的脏器。
    这时，头上的麻布袋已经挣脱了，露出了那些人的人脸来，那些人疼的面容扭曲，狰狞可怖。
    人群里马上就有认了出来。
    那不正是之前那些作威作福，又嚣张跋扈的官员吗？
    那些人变得人不人，鬼不鬼，到后来就连惨嚎的声音都没有了，只是哼哼唧唧的，只有起伏的胸口还代表着那些人还活着。
    这就是凌迟。
    凌迟作为最为残酷的刑罚，是最令人闻风丧胆的，是把身上的肉一片片的割下来，在极端的痛苦之下死去。
    这个世界的人哪里见过这样的酷刑，顿时被吓住了。
    主刀的，除了洛鸢之外也没有其他人了。
    也只有洛鸢的剑气才能操控的那么精准。
    这种酷刑，洛鸢也是很反感的，觉得没有人道，但是，在看到从李宝玲那里得到的那些人的罪状之后，洛鸢恨不得把他们全部活剐了。
    杀人放火都是寻常事，烧杀抢掠也是司空见惯，劣迹斑斑，令人瞠目结舌。
    更加令人触目惊心的是，这些人还以杀人为乐，还把饥民诱骗到家里，用残酷的手段虐杀，剥皮扒骨，甚至还有人开宴会，把不到十岁的小女孩做成了肉羹，美名曰福禄肉，供食客品尝。
    被吃掉的孩童，就有几十人之多。
    其间更别说那些被虐杀致死的了，数不胜数，从后院里挖出来的尸骨就可以看的出来。
    人在失去了道德规范以及法律的约束之后，内心的邪恶被无限制的放大了，以至于到了癫狂和变态的程度。
    这简直就是骇人听闻！
    洛鸢操控着剑气，一刀刀的切割着他们，就像是切割烂肉，冷冷的盯着那些人挣扎、发出惨绝人寰的叫声，眼神冰冷，没有丝毫的感情。
    这些人，罪大恶极，已经到了令人发指的地步，杀了他们，都是便宜他们了。
    洛鸢回想起之前在孤儿院的那些天真无邪，又很懂事的孩童，那天给他们分肉的情景还历历在目，心情就愈加冰冷了。
    血债只有血偿。
    她要好好的让这些人，让他们也知道那些被他们残害的那些孩童的恐惧，体会一下那些孩童遭受的痛苦。
    在切了也不知道多少刀之后，伴随着一道凌厉的光芒，那二十几人的人头一起落地，尸首分离，也终止了他们的罪孽。
    头颅从体育场馆的上方抛落了下来，滚落到了人群边儿上，众人被吓得纷纷倒退，相顾骇然。
    刚才的残酷场景给所有人都造成了难以磨灭的冲击，即便是在贫民窟，即便是每日遇到死亡，可是这么凄惨的，还是头一次见。
    “这些，就是他们滔天罪孽的下场。”
    “任何犯罪的人，都会受到惩罚，无一例外，妄图逃脱的，都会受到百倍惩罚的奉还。”
    冷冷的声音在体育馆内回荡着，也像是在耳畔响起，如十二月的寒风，冷飕飕的冰彻刺骨。
    “这，就是天罚。”
    与此同时，就在豪华的别墅里。
    钱老和杜老坐在沙发上，看着电视上从体育馆里传来的画面，脸色铁青。
    这二十几个被杀掉的人，都是他们家族的人，也是他们的手下！
    “砰！”
    杜老一巴掌拍在桌子上，把茶杯扫到了地上，“哐啷”摔的粉碎，他怒不可遏， 阴鸷的眼睛里全是怒火。
    这是对他的挑衅！
    那些人都是他的心腹，这无异于在跟他们宣战。
    在场的仆人吓得噤若寒蝉，没有一个敢说话的，就连大气也不敢喘。
    “传令下去，”杜老咬牙切齿的说道，“把所有的部队都召集回来，还有战斗小组的人，也都召回来，马上！”
    “是，”仆人战战兢兢的说道：“可是，装甲小队正在周边境界，要是没有了……”
    “砰！”
    他话没说完的，就被子弹射穿了脑袋。
    杜老眼睛里含着煞气，又对另外一个人冷冷的说：“马上！”
    “是！”
    与此同时，就在体育管里。
    “假的，都是假的！”
    也不知道是谁喊了一声，紧接着，更多的人喊了出来。
    “是假的，是故意做出来的特效，别被他们骗了！”
    慢慢的，更多的人反应了过来，听到了那些人的喊话，马上就转变了立场，气氛又再度活了起来。
    “对，没错，不要相信他们！”
    “他们不过只是为了吓唬我们，根本就不是真的！”
    “想吓唬我们，把我们吓走，没门！”
    “大家冲，那些走狗肯定就在附近，把他们揪出来！”
    在一些人刻意的煽动之下，体育馆里的人们积攒的怒气又被点燃了，或者说，燃烧的更加旺盛了。
    他们感觉被愚弄了。
    暴民再度暴动起来，又要开始冲击政府单位了，那个混迹在人群里煽风点火的人露出了冷笑，越是混乱，对他们就越有利。
    然而，就在这时，一道光柱从天而降，“轰”的一声惊天动地的，重重的砸在了体育馆附近不足一公里外的地上，在众人惊愕的眼神中，顷刻间绽放出了刺目的光芒！    被巨大的气浪掀飞的众人们狼狈的从废墟之下爬起来，还顾不上打掉身上的尘土，映入眼帘的一幕，让在场的几万人鸦雀无声。
    只见可以容纳几万人的体育场馆外层墙体已经垮塌，视线豁然开朗，可是首先尽收眼底的不再是高楼大厦，也不是钢铁丛林，取而代之的是一片断壁残垣的废墟，一道横贯东西的巨大沟壑，几乎把整个天洲城劈成两半。
    这正是剑二十三！
    “啊！”
    有人发现，自己身边的人被劈死了，身体焦糊，就跟黑炭似的。
    那些死的人，正是在刚才煽动民众的人。
    洛鸢在暗处早就暗自记下了。
    节奏狗，必须死！
    那些人，别看只是说那么几句谣言，嘴碎几句，可是，这些流言蜚语却要比那些妖魔鬼怪更加的严重，一旦在天洲城内引发骚动，那死的人，比妖魔鬼怪杀死的人还要多。
    洛鸢在原来的世界可是知道那些个媒体人是怎么搬弄是非的，对此再熟悉不过了。
    所以，她毫不手软，甚至有点杀鸡儆猴的意思。
    “在天洲城之内，无论是权贵，还是平民，富人还是穷人，一旦违反了律法，无一例外的，都将一律处以严厉的惩罚。”
    洛鸢的声音以狮吼功喊出，如来神掌催动，声音浩荡而又充满了压迫力。
    厚重而威严的声音把在场的民众都拉回了现实，此时，他们现在才惊恐的发现，他们是多么的弱小，在天威的面前一切都是徒劳。
    在场的大多数人，都是被人煽动的、蛊惑的，他们只不过只是想要一口吃的。
    在面对比他们弱小的人时，他们可以变得比任何人都更加的残暴，可在遇到比他们强大的力量时，他们却又战战兢兢，六神无主的就像是绵羊似的。
    说白了，没有纲领的指导下，他们人就算是再多，也只是一群乌合之众。
    “神罚！”
    “是神罚！”
    也不知道是谁喊了一句，在场的众人一下子反应了过来，这不就是神迹吗？
    联想起刚才那巨大的光柱，似乎在之前也出现过，那不就是神明对人们的警示吗？
    一个四十多岁的大婶，噗通一声，就跪在了地上，双手合十，像是在祈祷什么。
    她这一跪，周围的人见状犹豫了一下，有的人也跟着跪了下来。
    这一下子好像是引起了连锁反应，周围的人一排排的跪倒，那些不明真相的人，在看到前面的人跪下之后，也不由自主的跟着跪了下来。
    这就是从众的心理。
    洛鸢也没想到会有这样的场面，她之前还想着用强制的手段“以理服人”（物理），毕竟这些被煽动的冲昏了头脑的人，根本听不进话去，武力在这个时候就是最好的工具。
    以武力威慑住，再用怀柔的手段，这就是给个大棒再给个甜枣，刚柔并济才能让这些人清醒过来。
    没想到会这么简单。
    另外，让洛鸢更加想不通的是，他们怎么会把这些误认成了神明？
    她这个无神论者怎么都觉得扯淡。
    然而，其实洛鸢不知道的是，这个世界跟她原来的世界不一样，这个世界的科学技术没有那么发达，宗教的势力也异常的庞大。
    更加重要的是——这个世界是真的有神仙，神明的。
    加上他们这些人都是受尽了苦难，越是受到苦难的人，就越想着有人能让他们脱离苦海，而神明就成了他们的慰藉，他们比那些没受过苦的人信仰更加的虔诚。
    其实，洛鸢之前想着她亲自出面，来解决掉这个问题的。
    但是，她想了下，不可取。
    首先大部分的民众不认识她，就算是她出来，那些人也不会把她当回事。
    更何况以她现在的容貌，也没有什么说服力。
    虽然洛鸢不想承认，但是现在社会的现状就是这样，还是看脸的。
    若是外表是四十多岁、五十多岁的男人身居要职，人家只会说是成熟持重。可要是一个女性，还是一个长得不错的女性，那人们首先想到的并不是她的能力，而是潜规则、靠关系上位之类的，反倒是不利于解决问题。
    于是，洛鸢就利用了之前的办法，不公开露面，反而更有神秘。
    现在看来，确实是收获了奇效。
    洛鸢觉得时机成熟，就让李宝玲把食物分发下去。
    食物是大饼和咸鱼，饼是用小麦面粉、玉米面粉外加豆子粉之类的掺和一起烙出来的，优点是厚实，充饥还耐保存，十天半个月都不肯坏，对于饥饿的人说，没有比这个更好的了。
    鱼是咸鱼，现在食物腐烂的速度快，如果不是新鲜的话，几乎是保存不下来的。
    不过腌渍的东西依然还能保持较长的保质期，更何况死鱼烂虾，都是坏了一段时间也能勉强吃的东西，用来做腌货最好不过了，甚至还有腌了好几年的老咸鱼。
    这些东西，都是从那些个为富不仁的权贵仓库里弄的。
    在此来这里之前，洛鸢早就想着对天洲城的那些个权贵下手了。
    在她看来，那些人就是一些只会钻营的寄生虫，除了为非作歹就是搜刮民脂民膏，留着百害而无一利。
    另外，更加现实的问题，是这些人手里有资源，有物资。
    洛鸢现在恰恰需要的就是这些。
    洛鸢甚至怀疑，当初沈国文之所以没有动那些人，就是想要借着自己的手除掉他们，顺便也给自己送一份大礼。
    烙饼、咸鱼，还有一些馒头之类的源源不断的上来，堆的就跟一座小山似的。
    在场示威的民众见到有吃的，一下子就沸腾了起来，要知道他们其中大部分人都饿了好几天了。
    那些个不满、仇恨、怨恨在这一刻都被他们抛到了脑后。
    没有什么能比吃饭更加重要的了。
    这就是现实。
    在王朝更替的时候，往往都是人们吃不饱饭的时候。
    或许是被刚才的恐怖场景所震慑，也或许是害怕神明的责罚，那些饥肠辘辘的人们并没有出现争抢的情况，而是自觉的排队，哪怕是饿的两眼发绿。

    民众在取了食物之后，都自觉的感谢，尤其是上年纪的，白发苍苍的老人，甚至还跪地拜谢才走。
    在灾难的面前，最早死的，往往就是他们这些老弱病残，年轻人尚且没有什么活路，更何况他们这些失去了劳动能力，半截身子入土的人了。
    这不只是一顿饭的事儿，更是给了他们活路。
    在雷霆手段之下，民众暴动的局势得到了有效的遏制。
    在后台的洛鸢见到局势平稳下来，也是稍微松了口气。
    要是说完全不紧张，那也不可能，毕竟是好几万人，十几万人，要是暴动起来，那就是一场兵灾，在混乱中想要控制住，几乎是不可能的事情。
    洛鸢心情大好，对李宝玲也和颜悦色了许多。
    “回去给你记首功！”
    要说洛鸢是这场演出的幕后策划者，李宝玲则是推进计划进行的实施者，那些个兵力、物资以及战斗小组的调配，都是她指挥的。
    不愧是搞情报的。
    李宝玲心虚的很。
    她哪里会弄什么情报啊！
    都是下面的下属干的，她就只是把洛鸢的命令传给那些人罢了，顶多就是个传话筒，就连一点点的更改都不敢，她唯恐自己擅自改了，下面的人回错了意，把事儿办砸了，那可就完蛋了。
    她看的出来，洛鸢对这件事情非常的重视。
    见事情终于圆满坚决，李宝玲也是长松了一口气。
    不过，她心里还有一个疑问，就跟她心里的一个结儿似的。
    “那个，为什么之前那个胖子，现在才杀呢？”
    胖子？
    洛鸢奇怪，不知道李宝玲说的胖子是哪个，在问了之后才明白，李宝玲说的胖子是辛恩波，也就是那个被凌迟的。
    洛鸢意味深长的对她说道：“你不觉得，现在大家都很开心吗？”
    李宝玲愣了一下，不知道洛鸢是什么意思，洛鸢则转身就走，吩咐她进行下一阶段计划，李宝玲懵懵懂懂的，等过了一会才琢磨过味儿来。
    那辛恩波，不正是被竖起来靶子吗？
    把民众的怨气都集中在了他的身上。
    李宝玲一点，随即背后有点发凉。
    她的心机太深了。
    在豪华别墅里，一片死寂，声音落针可闻，仆人们连大气也不敢出，气氛降到了冰点。
    得到了消息的钱老和杜老脸色铁青。
    他们怎么也不会想到，他们精心策划的暴乱，就这么轻易的就被解决掉了，还死了他们不少的人。
    更加让他们心惊的是，就在不久之前，外面突然传来了战斗的响声，枪炮声，还有惨叫声，喊杀声，那个方向，正是他们部队的方向。
    没有多久，他们就与在外面的部队失去了联系，战斗小组都被切断了。
    而就过了一个小时不到，从外面传来的消息，整个别墅的外围，已经被国安局的人团团包围住了。
    也就是说，他们已经成了瓮中之鳖。
    “啪！”
    茶杯被重重的摔在了地上，摔了个粉碎。
    杜老咬牙切齿，阴鸷的眼睛里充满了怨毒。
    他无论如何也没料到，才短短的几个小时，局势就急转直下。
    “军队，我的军队呐！”
    杜老猛地转过身来。
    仆人被那布满血丝的眼睛吓得双腿发软，像是随时会摔倒似的，嘴巴结结巴巴的说道：“现在，现在还没联系上。”
    “啪！”
    杜老一巴掌甩在他脸上，仆人惨叫一声，被打翻在地。
    在一旁沉默坐着的钱老发话了。
    “怎么样，跟外面联络上了吗？”
    仆人苦着脸，说道：“派出的人刚出门没走多远，就bei干掉了，现在消息，已经传不出去了。”
    钱老孑然长叹，道：“好个洛鸢。”
    他从未想到，自己有朝一日，竟然要派人去请救兵。
    虽然她不知道那人是怎么做到的，但也明白，他们已经大势已去。
    那些个失去了联系的部队，想来多半已经投诚了，就连那些个扶植的觉醒者，恐怕也是各怀鬼胎，已经排不上用场了。
    现在，洛鸢就像是悬在他们头顶上的达摩克利斯之剑，不知道什么时候落下，杀的血流成河。
    “我就不信，她敢杀了我们！”
    杜老猛地一拍桌子，厉声喝道。
    六大家族，可不是随便说说的。
    虽然前面几个家族走的走，散的散，可他们两家，也称得上是有名望，有势力的，在前几个家族散了之后，他们也收编了不少的兵力。
    “哎，你现在还看不出来吗？”钱老长长的叹息了一声，眼神里充满了疲惫，就连脸上的皱纹都好似更深了，“她这是故意的想要折磨我们啊，是想着杀鸡儆猴啊。”
    他的话里充满了苦涩。
    兵败如山倒。
    他们竟然沦落到成猴的地步。
    “她敢！”
    杜老怒目圆睁，怒声道，“不过就是在虚张声势罢了，就一个小毛丫头，怕了她不成？”
    钱老见杜老怒火攻心，叹息一声，说道：“老伙计，看来，我们算是到头了。”
    杜老说道：“什么到头，哼，就这样就想逼老夫乖乖就范，还差得远！”
    钱老摇摇头，说道：“你可知道，孙家、李家，是如何覆灭的吗？”
    杜老不知道钱老为什么会突然说这个，皱了皱眉，不悦的说道：“不就是得罪了在外面的对头，被灭族了么，哼，不过是他们不自量力罢了。我们可不是他们那些无能之辈。”
    钱老又说道：“那你知道，灭掉他们的，是谁么？”
    杜老已经很不高兴了。
    “说。”
    钱老唉声叹息，好似一下子老了二十岁，说道：“我之前，也是跟你那么想的。可是，是我太大意了，没想到，竟会如此的巧合。”
    杜老乍听有些莫名其妙，不知道他说这些干嘛，可仔细一琢磨，一下子呆住了。
    “你，你是说……”
    钱老布满皱纹的老脸上充满了疲惫，更有几分苦涩，说道：“如果没错的话，就是她干的。”
    “她干的？”
    杜老如被一个晴天霹雳击中，一下子僵硬住了。
    钱老说道：“我也是刚才知道的。”
    说着，他站起身来，透过窗户，可以看到外面在暗处明晃晃的，明显是有大量的部队，心中懊悔也是来不及了。    外面的枪声很快就停歇了，取而代之的是一片令人感到压抑的寂静，什么声音都没有，无论是外面，还是别墅里面，都安静的落针可闻，即便是连呼吸都不敢大声，唯恐会打破了这空间里短暂的平静。
    大势已去。
    这是在别墅里所有人心里的想法。
    枪声的消失，代表着外面的守卫部队已经被全部拔掉了。
    不然的话，肯定会有回话。
    在场的众人脸色苍白，惶恐与不安在内心里蔓延，外面的黑暗，仿佛渗透到了房间里，那是他们即将面对的灭顶之灾。
    等待自己的，会是什么呢？
    可能，就跟之前的那些人，被杀掉吧？
    在末世里，杀戮变得异常的普遍，甚至让人以为这是约定俗成的，在天洲城内，无时无刻都有人无声无息的死去。
    哪怕是身处要职的高官，也说不定在第二天尸体被人发现在臭水沟里，死的不明不白。
    斩草除根。
    仆人的脑海里浮现出这么四个字。
    大不了跟那些家伙拼了！
    钱老心里苦涩，他何尝不想拼一把，他怎么说也是大家族的领袖，尊严不允许他委曲求全，可是，他现在才发现，哪里还有什么鱼死网破的机会？
    现在与外界的联络已经切断，周围也已经被围困了，整个别墅，已经没有离开的方法，
    “踏踏，踏踏……”
    突然，从外面传来了一阵清脆的脚步声。
    在场的众人心一下子提了起来。
    那声音，在空旷的别墅里，显得格外的刺耳。
    此时，豪华的别墅，已经不是奢华的场所了，更像是一处阴森恐怖的乱坟岗，到处都是尸体，到处都是森森白骨，就连那灯光也变得暗淡了，明灭不定，阑珊的好似随时都会熄灭似的。
    “嘎吱……！”
    伴随着一阵牙酸似的声响，门被推开了。
    在那一刻，在场众人全身的血液都要凝固了。
    那是等待死亡之前的恐惧。
    在场的守卫一下子把枪口对准了门口，在大家族里是不可能没有觉醒者的，然而这些觉醒者，比普通人的直觉更加的敏锐，也更能感受到气氛里的危险。
    越是强的觉醒者，就越能感受到那恐怖的气息。
    走进来的是一个体型健硕的身影，虬结的肌肉显得格外的显眼，块块隆起的肌肉就跟花岗岩似的，蕴含着爆炸性的力量，只是那么站着，就能令人觉得呼吸不畅。
    然而，在钱老看到那进来人的时候，心里悬着的巨石一下子就落了地。
    是自己人。
    在场的其他人也跟着松了口气。
    那是失去了联系的觉醒者，也是钱老重金招募来的最精锐的部队，他的出现说明了部队也在附近，更加说明了围困他们的部队被解决掉了，不然他也不可能到这里来。
    钱老松了口气，一身轻松，站起来，对来的人和颜悦色的说道：“你来的很是时候，现在外面怎么样了，那些部……”
    他的话说到一半，脸上的表情就僵硬了。
    只见那壮汉移开了，在他的身后走出了一个美得惊艳的少女，走到了跟前，自顾自的拉起旁边的椅子，坐了下来，翘起腿，如凝脂美玉般的脸颊露出了一丝戏谑的笑容，瞥了一眼那壮汉，说道：“你是在等他吗？”
    不仅是钱老了，杜老的脸也一下子变得铁青，猛地看向了那壮汉。
    那壮汉略有些尴尬，说道：“抱歉，我打不过她。”
    这人不是别人，正是之前与洛鸢见过，还交过手的吕户。
    吕户，之前在恶浪小队，实力很强，是A+，被认为是可以与李牧青和陆高峰相提并论的人，拥有极强的格斗能力和身体素质，
    打不过她？
    这是什么理由！
    杜老气的快要心脏病了，猛地站起来，指着那壮汉，阴鸷的眼睛里满是怒火。
    “你……”
    洛鸢伸出手指，勾住椅子背儿，向下一划，刺耳的声音把众人的目光都拉了回去。
    “不用枉费心机了，你们现在已经是穷途末路了，要是你们还惦记着那五千多人的部队，劝你还是放弃吧。”
    钱老的脸色异常的难看，眼神里罕见的有了惊色。
    这正是他招募部队的人数！
    既然对方已经掌握了人数，那就意味着，那些部队，已经……
    接下来的，他也不敢想了。
    杜老一下子坐回了沙发上，颓然的叹息了一声，他也知道，自己恐怕是在劫难逃了。
    “动手吧。”
    望着那些之前高高在上的权贵露出了绝望的表情，洛鸢脸上绽放出了笑容。
    “砰砰砰——！”
    别墅里响起了几声枪响，又恢复了安静，外面的夜色渐渐深了，气温却并不是很冷。
    洛鸢从别墅里出来，顺手摘了一片叶子，在想接下来的事情。
    现在这件事情算是解决了，那两大家族的藏匿的粮食想来也不少，只要把他们的家给抄了，那些粮食应该能应付一下青黄不接的时期。
    季节已经是春天了，可以播种种植了，只要挨过了这段时间，想来以现在植物的生长速度，用不了多久，应该就能收获第一茬的粮食，那时候就不怎么为粮食发愁了。
    不过，眼前还有更加严峻的事情。
    那就是从马东胜那里听到的传闻，要是还上的鬼城真的存在的话，那算下来，已经没有多少时间了。
    这时，有个人匆匆的赶了过来，热情的迎上来，带了几分恭敬的语气，说道：“执政官，你说的事情，已经办的差不多，从钱家和杜家的仓库里，搜到了两万吨的粮食，另外在天洲城的西城区还有他们的冷库，里面也装着物资。”
    是马东胜。
    相较于之前，马东胜更加热情了，无论是大事小事，都很积极。
    不管是衣食住行、行程安排、撰写文稿、发布通告，还是安排人手安插在示威人群的线人，都是他一手做的，甚至就连钱老以及杜老的家，具体情况都是他提供的，尤其是那些隐秘的地方，就连李宝玲都不知道。
    这已经不是普通秘书能做到的了。
    说是精明能干也不夸大。    李宝玲的眼睛直勾勾的盯着马东胜，心里突然有了一种危机感，不由的咯噔一下。
    她的事情，都被这个家伙给抢了去了，三言两语的，就占据了所有的功劳，就连安排都做的有条不紊，井井有条，从才干上说，马东胜远远不是李宝玲这个马马虎虎的家伙能比的。
    很危险！
    李宝玲马上对这个人做出了结论。
    要是她的事情都被马东胜抢走了，那她岂不是就失去了用处？
    失去用处的人是什么下场，身为情报部门的李宝玲可是见过太多了。
    李宝玲连忙上前，把冷饮递了上去，打断了马东胜的话，谄媚的对洛鸢说道：“您喝。”
    洛鸢顺手接过了杏仁露，奇怪的看了李宝玲一眼。
    这个懒女人什么时候变得这么殷勤了？
    洛鸢喝了一口，转过身，对马东胜点点头，说道：“这件事情，你做的不错。”
    此次洛鸢之所以能这么快的把钱老和杜老的党羽一举剪除，不费什么功夫就瓦解了别墅的守备，很大的一个原因就是马东胜事先就已经提供出了两大家族的人员情报。
    其中这些人员的资料非常的详细，身份、性命、能力、擅长甚至就连兴趣爱好，喜欢的食物都记录在案，更提供了人缘的关系网，给洛鸢兵不血刃就策反了那些部队的人提供了极大的便利。
    马东胜这一点，甚至就连李宝玲的情报都没那么仔细。
    马东胜笑着说道：“都是您指导的好，这些都是小事，不值一提，只要能帮到您就行。”
    他说话的姿态放的非常的低，外表上看不出一点的谄媚，说话的口气却让人很舒服，不至于惹人烦。
    “小事？”
    洛鸢瞥了他一眼，若有深意的笑了一下，说道，“看来，在你眼里，这样的事情，也只能算是小事。”
    “哪里，哪里……”
    马东胜刚要谦虚的说几句，突然觉得不对劲，抬起头来，就看到了洛鸢似笑非笑的眸子，那双眼睛黑白分明，却好像能看穿人的内心一样。
    “马东胜，”洛鸢点了他的名字，若有所指的说道，“那种左右逢源的人，看似很聪明，可是实际上，最为愚蠢的人，就是自以为聪明的人。”
    马东胜被一股强大的气场笼罩着，就好似是被天敌盯上了似的，脸色苍白，身体僵硬，就连一根手指都动弹不得。
    而嘴巴，就跟贴了胶带似的。
    洛鸢深深的看了他一眼，没有再说什么，转身离开，李宝玲连忙跟了上去。
    在洛鸢离开了之后，身上的那股恐怖的气势顿时消散，马东胜顿时一松，冷汗一下子就下来了，就跟劫后余生似的喘着粗气。
    她，她已经发现自己了！
    这是对自己的警告！
    马东胜脸上此时再也没有了之前那种老练油滑的笑容，却而代之的是深深的恐惧！
    其实，洛鸢在很早之前，就已经调查过马东胜了。
    他并不是天洲城的原住民，而是从外地来的，之前在单位上任职，一路上顺风顺水，没有什么波澜，职位上也算是一路高升。
    从李宝玲得到的档案上并没有看出什么来，不过洛鸢敏锐的觉察到马东胜对于那两大家族太熟悉了，这不是事先做做功课就能办到的。
    于是，洛鸢就让李宝玲再去调查，结果还真调查出一些蛛丝马迹来。
    马东胜在任职的期间，一直都是跟钱家掌控的职位在一起的，也就是说，他们之间很有可能有什么联系。
    经过证实，马东胜的确是跟钱家有往来，关系还称得上是深厚，很多钱家不方便的事情，都是马东胜来做的。
    而作为回报，钱家也会给马东胜制造条件，让其平步青云。
    马东胜在得知洛鸢要对钱家和杜家下手的时候，却并没有告知他们，反倒是主动来她这里告状，把钱家和杜家的详细资料都说出来了。
    他这是想让钱家死啊。
    洛鸢冷冷一笑。
    那马东胜知道钱杜两家必然斗不过自己，便主动出来，提供线索，让自己灭掉钱杜两家杀人灭口，人死了，自然也就没有人再知道他的事情了。
    说他墙头草都是说好了。
    他只是为了一己私欲，什么事情都能干得出来，是一个极端自私自利的人罢了。
    洛鸢最后的话，也是对他的警告。
    这种人，今天能背叛他之前的人，那么明天就能背叛自己。
    在后面跟着的李宝玲迟疑了一下，欲言又止，像是有什么话要说，不过又不敢说。
    洛鸢在转头的时候注意到了李宝玲的表情，脚步一停，说道：“说吧，有什么事？”
    李宝玲正想这事儿，没料到洛鸢会突然冷不丁的停下，脚下没收住，一头撞在了洛鸢的身上。
    “啊！”
    李宝玲惊呼一声。
    洛鸢是没事，李宝玲倒是被洛鸢的护体罡气震得了一下。
    洛鸢见她要摔倒，伸手拉了一把，很是无语。
    她还想着表扬一下李宝玲的，是她提供了很多的资料，还以为她会长进，没想到她还是那么冒冒失失的。
    “对不起，对不起！”
    李宝玲连忙道歉，不过马上回过味来了。
    不对啊，明明是她突然停下的，跟自己有什么关系啊。
    不过这只是她的腹诽，是肯定不敢说出来的。
    洛鸢呵斥道：“看你什么样，这么冒失，要是上了战场，肯定是第一个死的。”
    听了洛鸢的呵斥，李宝玲反倒是安心下来了，骂都骂了。
    这就跟打针一样，最害怕的时候并不是针头扎进去的时候，而是还没扎进去的时候。
    洛鸢说道：“说吧，怎么回事？”
    李宝玲有些犹豫，一看洛鸢的脸色不太好，一哆嗦，马上问了出来。
    “为，为什么没杀那俩老头。”
    洛鸢很惊奇，李宝玲什么时候对这些感兴趣了？
    在她眼里，李宝玲可只是一个混吃等死的人。
    其实洛鸢不知道的是，马东胜的出现让李宝玲产生了强烈的危机感。
    要是被那个男人抢走了自己的工作，那她岂不是要被踹出家门？
    于是李宝玲现在竭力的想要表现。

    李宝玲被洛鸢盯得心里瘆得慌，连忙倒退几步，吞吞吐吐的就说自己是因为好奇，所以才对这个感兴趣。
    洛鸢笑了笑，丢一下句话，转身离开。
    “要是他们没用的话，我不杀他们做什么？”
    要是他们没用的话，我不杀他们做什么？
    李宝玲被洛鸢的这句话给弄糊涂了，掰着手指嘟囔着，眼睛里全是大大的问号，充满了迷茫。
    就在李宝玲被洛鸢这话给绕晕的时候，洛鸢则有自己的打算，或者说，她一开始就已经打算好了。
    杀了他们，还会有其他人，除了钱家杜家，还会出什么王家、岳家。
    除掉他们，对洛鸢来说就像是捏死一只蚂蚁一样，但是那些树倒散掉的猢狲，就会变成新的问题，说不定还会有家族会拖着物资跑路，甚至有些权贵会觉得受到威胁而负隅顽抗，打的要死要活的。
    那么洛鸢要收拾一个烂摊子。
    所以，与其就这么杀掉他们，倒不如留着，用钱杜两家，来钳制其他的宵小。
    当然，钱杜两家的那些个物资，钱财之类的，是肯定要抄没的。
    老胡叫住了洛鸢，神情激动，眼神里充满了感激，想要说什么，张了张嘴，哽咽住了，一时之间竟无语凝噎。
    他又怎么不知道，之前自己被抓是洛鸢把他救出来的，他的那些个战友的抚恤，是洛鸢帮他要回来的？
    而这次，更是把钱杜两家这幕后黑手给捣毁了。
    他感激的无以复加，可是，他是一个粗犷的汉子，也不知道该如何感谢。
    回想起之前，他们几个人一起任务的时候，如今物是人非，好几个队友都已经没了，老胡不由的眼圈泛红。
    都说男儿有泪不轻弹，只是还没有到伤心处。
    洛鸢自然知道老胡的心情，走过去，伸手安慰的拍了拍他，笑了。
    现在，不需要什么话语。
    她转身离开，脸上的笑容已经淡了。
    她现在要做的，还不只是这个。
    就在洛鸢离开之后，尹鑫走了出来，老胡一见先是愣了一下，继而大喜过望，上去就是一个熊抱。
    这时他才发现，尹鑫少了一条腿，还拄着拐杖。
    老胡一呆。
    “这是……”
    尹鑫倒是豁达的一笑，说道：“是之前任务落下的。”
    就算是猛如壮汉的他，也是眼圈泛红，尹鑫更是百感交集，自从上次任务失败之后，他们就再也没有见过面了，再见面的时候已经是物是人非。
    尹鑫深吸了一口气，郑重的对老胡说道：“谢了，老胡，要不是你，我真不知道该怎么活下去。”
    老胡被尹鑫说的莫名其妙，不知道是怎么回事。
    在询问了尹鑫才知道，就在不久之前，有人送来了一个包裹，尹鑫拆开一看，里面是厚厚的一摞钱。
    尹鑫当时山穷水尽，几乎是走到绝路了，见家里病重的妻子以及嗷嗷待哺的女儿，他甚至有卖器官的念头。
    这一摞钱，对尹鑫来说不仅是雪中送炭，更是救命稻草。
    老胡错愕的说道：“什么钱？我没送过啊。”
    “没送过？”
    尹鑫愣了一下。
    “可是上面，明明是你的名字啊。”
    说着从裤子口袋里掏出一张纸条。
    老胡拿过来一看，上面的确是写着他的名字胡兵，地址也是，但是这的确不是他送的啊。
    老胡要是有钱，还用得着去闹着要抚恤金吗？
    那字迹铁画金钩，苍劲有力，每一撇一捺，都好似力透纸背，比印刷体还要漂亮。
    忽然，老胡想到了什么，猛地回过头去，望向了洛鸢离开的方向，可那里树影婆娑，哪里还有人的影子？
    在别墅里，钱老和杜老坐在沙发上，就跟木雕塑似的，在场的其他人额头上满是汗珠，脸色苍白，有的甚至两腿发软，还打着颤。
    他们从来没有觉得，死亡是那么的近。
    钱老以为自己不惧生死，可是真正到了死的时候，才发现那只不过是自己一厢情愿的想法。
    身为权贵的他们，早就习惯了高高在上，主宰者别人命运的感觉。
    可是如今，他们才体会到，那些被他们视若蝼蚁的人的感受。
    也不知道过了多久，就跟提线木偶似的钱老深深的松了一口气，垮了下来，脸上的皱纹好似更深了，颓然的说道：“我们是输了，彻底的输了啊。”
    杜老坐在沙发上，没有说话，脸色铁青。
    任谁都知道，他们再也没有翻身的机会了。
    “自古英雄出少年，想不到，她小小的年纪，竟然有如此大的野心，如此大的胸襟，相比之下，我们就……”
    钱老的话没有说下去，可任谁也都知道，他想要说什么。
    他以为自己必死，已经做好了死亡的准备，却没想到洛鸢没有杀掉自己，这巨大的落差，让那本来的硬气也瞬间化为乌有。
    钱老深深叹了口气。
    看来，他们已经不属于这个世界了。
    从此之后，就再也没有人见过钱老和杜老，两大家族，则继续的存在，但是相比之前已经大不如前。
    在其后的几天里，陆陆续续的有十几位高官被处决，他们都被证明严重的罪行，杀人放火无恶不做，罪大恶极的令人发指，有数万人观看到了处决的现场。
    无数人为之叫好。
    同时，在天洲城的内外设置了大量的粥棚、食物分发处，给民众提供粮食。
    乱世要用重典，在一方面提供粮食的同时，洛鸢派遣了大量的部队对罪犯进行打击，也就是称之为严打，只要是确认在违反了重大罪行，就可以直接予以就地枪毙。
    而情报的来源，则来自于李宝玲的情报局。
    双管齐下，天洲城混乱的局势立即稳定了下来。
    另外，洛鸢重新整顿了灵异局和国安局，把各大家族安插的间谍都清理了出去，同时重新招募觉醒者以及有特长的人，另外一个就是招募曾经是灵异局、国安局，但是由于某种原因，比如说重伤残疾而离开的人员。
    让他们带队，对新成员进行训练。
    这一举措，立即受到了那些退伍，退役的人的追捧，也把洛鸢的声望推到了巅峰。
    其实，洛鸢也不是专门为了解决他们的生活问题的。
    那些人都是身经百战的战士，即便是身体受到重创，或者是落下残疾，但是战斗的经验尤其丰富，比能力更加宝贵。    天洲城的局势暂时稳定下来，但洛鸢并没有觉得轻松，反而觉得有一种极为迫切的危机感。
    首先，就是粮食问题。
    尽管洛鸢在之前抄没了天洲城的几个大家族的物资，收获了很多的资产，可是对于天洲城几百万，上千万人的大城市来说还是杯水车薪。
    据洛鸢估算，剩下的粮食，顶多就只能维持一个月的程度，要是超过了一个月，那就只能吃草了。
    好在现在天气渐渐转暖，植物生长的速度加快，收成也变快了，有一些蔬菜类的，比如说菠菜、甘蓝之类的，很快就能成熟，另外草莓、香蕉之类的水果，也能长得很快。
    但是问题是，那些粮食不能全部都拿来吃的，要有一部分作为储备粮食，以防范可能出现的天灾。
    未雨绸缪，一直是洛鸢思考的，加上古书上预示着可能出现的灾难，一旦出现了什么变故，没有粮食吃，那可是要死的，而且死的还不是一两个，是成片的死。
    洛鸢之前可是亲眼看到易子而食的惨状。
    只是，就算是洛鸢再怎么节省，乃至餐食减半，也只能多留出一个月的时间来，更别说粮食不耐储存，加上日常损耗了。
    想到这里，洛鸢就头疼。
    尤其是那古书上，以及沈国文提到过的灾难，和大明宫遗址可能出现的怪物，她就有些寝食难安。
    觉得心烦意乱，洛鸢站起身来，走到了窗户旁，注视着窗外的景色。
    以往繁华的都市已经消失不见，却而代之的是一片在萧条之后的破败，还没有倒塌的高楼大厦上已经布满了藤蔓，长满了杂草，在墙皮上还有许多的青苔，这些植物在变异了之后具有极强的生命力。
    最近，在天洲城里发生了许多的怪事。
    多处的街道下水道涌出血水，淹没了好几处低洼的地方。
    生活在居民区的人们经常夜半听到鬼哭的声音，听到声音的人在不久之后都失踪了。
    在护城河的附近许多树木上长出一个个的肉瘤，肉瘤的样子像是婴儿。
    还有有人发现畸形的东西变多，三只腿的鸡、两条腿的猪。
    另外，会移动的高楼大厦，以及凭空出现的学校等等。
    诡异的事件一件件的发生，洛鸢马上就知道这是天魔的煞气在作祟，派出了老胡等人，带领着队伍去查证，剿灭。
    也不知道是不是老胡想要报答的缘故，他们干活十分的卖力，几乎是废寝忘食，有时候甚至家都不回。
    但是诡异的事件太多了，加上现在部队人手不足，一时之间根本无法完成。
    要是那些鬼物积累的多了，害的人多了，很有可能会成长成大鬼，那个时候，想要再剿灭就更难了。
    更加让洛鸢担心的是，她一直没有找到苏乔，就连那些个孤儿院的孩子，也没有找到，更没有什么线索，让洛鸢不由的担心起她们的安全来。
    不会是出了什么事儿吧？
    洛鸢暗想。
    要是再找不到，她就打算亲自去了。
    不过，好在柯雨筠她们安全回来，一路上也算得上是顺利，没遇到什么鬼怪。
    她们被洛鸢安排在了办公室，处理一些的文件，应对各种突发事件，也算是发挥了一下她们的特长。
    尤其是柯雨筠，有着过目不忘的本领，在处理问题上最为适合了。
    “吼——！”
    在西南关社区，出现了一个巨型的怪物，它身高有二十多米，身体干瘦，却异常的凶暴横冲直撞，更加诡异的是，它的头发非常的长，就跟拖把似的，在地上堆成了一大堆，几乎整个街道都是头发了。
    是A+级的怪物！
    正在作战的战斗小组立即上报，请求支援。
    而这时，那长毛怪已经对战斗小组的成员发起了攻击。
    它怒吼一声，如瀑一般的头发便扑向了众人，众人吃了一惊，急忙躲闪，但头发实在是太多，跟洪水似的奔涌而来，他们撤退的路线被阻隔，就只能跟怪物拼杀。
    可他们马上发现，这些头发异常的坚硬，就跟钢铁似的，而且韧性十足，用刀剑的劈砍都难以斩断。
    更加危险的是，这些头发十分的灵活，就跟活着的活物似的，有好几个人来不及躲闪，被头发缠住了脚踝，一下子拖了过去，同时无数由头发编成的长矛朝着他们落下。
    那三人骇然。
    想要挣脱，可已经来不及了。
    可就在这时，一个身影突然出现，一把拽住绑住的头发，猛地一拽，“刺啦”一声，比钢铁还要坚韧的头发竟然被撕掉了！
    “砰砰！”
    几声重物落地的声音，那三人从高处摔下，摔得七素八昏，但他们顾不上疼痛，惊慌的从地上爬起来，刚才的危险让他们心有余悸。
    “让开，我来！”
    来的人是一个身体健硕的可怕的男人，是吕户。
    众人一看是吕户，顿时松了口气。
    得救了！
    吕户是灵异局A+级战斗小队的队长，实力在A+以上，强悍的躯体有着令人难以撼动的力量，即便是一些A级以上的大鬼也不是他的对手。
    那长毛怪被拽去了一缕头发，顿时暴怒，怒吼着朝着他扑了过去。
    吕户嘴角噙着一抹讥诮。
    强悍的声势。
    这可不是一般的A级怪物。
    看来自己是中奖了。
    不过，那么久都没有什么好的对手，现在见到那怪物，反倒是激起了吕户的好胜心。
    他丝毫没有退缩，脚下猛地一踏，跟炮弹似的一个箭步就冲了上去，猛地一拳挥出！
    在办公室里的洛鸢忽然感到在西南的方位似乎出现了强大的阴气波动，眉头微皱。
    是A级。
    不，最少也是A+。
    想不到，天洲城里竟然会出现这么凶戾的恶鬼。
    以往，就算是在天洲城出现鬼怪，那也是实力比较弱的，基本上都是B级以下，极少出现B+的，就连A级的也不多见。
    而现在，已经有好几处的地方出现了A级的波动了。
    此时，天洲城的请求支援的信息也不断传来，是许多战斗小队遭遇到鬼怪的警报。
    从警报的严重程度来看，情况不容乐观。
    就在这时，洛鸢收到了一条特别的讯息，在西南关地区，出现了一个煞气漩涡，局势已经失控。
    “吕户战败了？”
    洛鸢有些愕然，转过身来问道。
    她记得，就在不久之前，吕户负责的地区，就是那个地方。
    煞气漩涡的形成，说明了那个地方出现了大量的鬼怪，也说明了战斗小队剿灭的失败，不然是不会出现这种情况。    吕户可是灵异局里实力过硬的人，战斗力很强，他都战败的话，那就意味着那个鬼怪很强。
    洛鸢当即和李宝玲说了，命令在附近的战斗小队避开那个位置，组成一道防御圈。
    要是吕户都打不过，那其他人去了也是送死。
    洛鸢打算亲自去。
    那个地方，位于西南关的东南角，曾经是一个海鲜水产市场，面积不小，是天洲城最大的海鲜批发市场，为各地提供海鲜水产品。
    只是现在就连船只渔民都没有了，更别说什么海鲜水产品了。
    就连水怪都没见几只。
    那个水产市场的附近是一片老式的居民区，属于拆迁的范畴，是上个世纪七十年代兴建的，距离现在已经有五十年了，外墙墙皮斑驳，门窗掉落，露出里面粗糙的水泥墙壁，有些嶙峋的感觉，透着几分阴森。
    踏入里面，洛鸢明显的就能感受到阴气在聚集，伴随着的，还有一股子的怨气，即便是隔着很远也能感受得到。
    大概，死了不少人吧？
    洛鸢暗想。
    这么浓烈的怨念，是很少见，想来是有什么心愿未了，残留在世界上，异化变异成了诅咒。
    要尽快解决掉才行。
    要是任由发展下去，死多少人不说，恐怕会变成麻烦的怪物。
    与此同时，就在海鲜市场的里面，在北门区域，几个小丫头正战战兢兢的猫在一处摊位的里面，吓得脸都白了。
    “大，大姐头，我们好像遇到麻烦了。”
    小佳转过头来，哭丧着脸说道，“这下可怎么办啊，我们不会死在这里吧？”
    她们正是月璃等人了。
    “别说丧气话！”
    月璃一肚子气，瞪大眼睛白了她一眼，这丫头，哪壶不开提哪壶，“要是死了，先把你喂了。放心吧，一定有出去的办法的。”
    也不知道是不是担心会被怪物听到，她说话的声音很小。
    “可，可是……”小佳俏脸发白，说道，“那大门，被那个怪物挡住了，咱们出不去呀。”
    因为在灾难爆发的那一阵子，为了防疫的关系，海鲜水产菜市场进行了封闭，四个大门封了一个，不仅如此，仅剩下的那个大门还设置了障碍，比之前要小的多，仅有一个侧门还开着。
    “嘘，嘘！”
    “别说话！”
    五个小丫头连忙捂上了嘴。
    就在她们捂上嘴的，只见在她们前方十几米的地方出现了黑色的物质，就像是溢出的黑水，在一点点的爬行，售货台子、架子、地面，被一点点的爬满，就连墙上也被附着上了一大片。
    临近了，才发现，这哪里是什么黑水，分明就是一片头发！
    那头发实在是太多了，不断的聚集，蔓延，跟墨水一样，渗透了进来，在阴暗的光线下蠕动着。
    五个小丫头被吓得大气也不敢喘，蜷缩在一起，惊恐的睁大了眼睛，一点声音也不敢发出，唯恐会惊动那个怪物。
    小乐小佳更是吓得眼泪都要掉下来了，捂着嘴，让自己不哭出声来。
    事情还要从几天前说起。
    在几天之前，她们趁着暴乱混进了天洲城的内城，想着找一个落脚的地方，可没想到的是，一道光柱突然从天而降，把她们辛辛苦苦弄好的小窝给毁掉了。
    这还不算，更加重要的是，她们好不容易搜集的食物也被弄坏了，压在了废墟下面。
    之后，没了食物的她们就只能饿着肚子，好在还有救济点，可以领食物。
    然而就在她们排了两个小时的队伍，眼瞅着就能领到大饼和鱼的时候，忽然见有大量的士兵出现，原来天洲城要进行大搜查。
    心里有鬼的她们只能眼睁睁的放弃掉即将到手的饼子，逃离了现场。
    之后厄运就接连不断，她们想出天洲城，发现被封锁，想领吃的，结果要登记，还有士兵随机检查身份证，她们是从外面来的，哪里有什么身份证？
    况且，要是被那些士兵发现了，她们岂不是要被抓起来？
    于是，饥寒交迫的她们为了躲避搜查东躲西cang，其间差点还被发现。
    终于，疲于奔命的她们来到了海鲜水产市场，可是，还没等她们找到落脚点的，就发现了那恐怖的怪物。
    要死了，要死了！
    眼瞅着诡异的头发不断的涌过来，五个小丫头惊恐交加，蹲在地上，抱着头，此时的头发已经如流水般流淌到了她们的跟前，她们脸色煞白，差点要尿出来。
    就在她们觉得自己要死掉的时候，那些已经爬到她们脚边上的头发突然又缩了回去。
    月璃一愣，悄悄的从桌子上露出头，看了过去。
    刚才还铺天盖地的头发，不知道怎么的已经消失的无影无踪，只能依稀的从门缝里还看到些许的黑色发梢一闪而没。
    “呼——！”
    安全的危机解除，五个小丫头一下子松懈了下来，瘫坐在了地上，浑身已经是冷汗涔涔。
    刚才实在是太可怕了！
    就差不到十公分，那些头发就要碰到她们了，现在回想起来还有些心有余悸。
    这时，就在市场的另外一头突然响起了一阵杂乱的巨响，像是有什么东西被掀翻在地，其中还夹杂着玻璃破裂的声音，怪物怒吼的声音。
    是有人来了！
    正在跟那个怪物战斗！
    “得救了。”
    月璃心中一块大石落地。
    她现在已经无暇考虑会不会被发现了，刚才从鬼门关里走了一遭，以至于现在身体还在发抖。
    “小恩，你，你……你流鼻血了。”
    这时，小佳指着小恩惊呼一声。
    月璃转过头去，只见小恩鼻子血流如注，吃了一惊，好大的出血量。
    小恩本人似乎都没有发现，还有些呆呆的，伸手摸了一把，才知道自己流鼻血了。
    旁边的小佳小乐连忙从口袋里拿出卫生纸，给小恩堵住，鲜血眨眼间就浸湿了纸巾，就连她们的身上也染上了一大片的红色，看起来尤为的妖异和刺目。
    月璃把自己的手帕递了过去，看到眼前血腥的一幕，不知道怎么的，心里突然咯噔了一下，有一种不好的预感。

    当洛鸢到达事发地点，也就是西南关海鲜水产市场的时候，却意外的发现怪物已经死了。
    怪物的尸体倒在地上，歪歪扭扭的，黑红色的血液顺着杂乱的头发在地上流淌，顺着发梢一滴滴的滴落，明显是刚死没多久。
    身上有很多的伤口和伤痕，据推断，当时应该进行了激烈的战斗，洛鸢朝着四周看了一下，断裂成两半的石头台子，弯曲的钢管以及崩裂的地面，都有战斗的痕迹。
    洛鸢走到了怪物的是提前，戴上白手套，把浓密的头发撩开，查看了一下，这是一个男性，胸口有一个大窟窿，几乎把整个胸膛贯穿。
    这是杀死它的致命伤。
    杀掉这怪物的人手段很粗暴，也很有效，在击中对方的时候，纯粹的力量消灭了怪物身上的那股阴气。
    阴气是怪物能行走的动力，一旦阴气被阻断、破坏，怪物就会死掉。
    洛鸢猜测，很有可能是吕户出手造成的。
    吕户是肉体觉醒者，以力量为主，甚至能够与她的龙象般若功不相上下，造成这样的伤口并不稀奇。
    不过，她倒是挺好奇这怪物的，头发长的有些过分，仅仅只是在地上的那些，都足够塞满一个房间。
    这时，沈姒走了过来，她是跟洛鸢一起的。
    “他是因为生前渴望，欲望过于强烈，从而变异成了现在的模样。”
    在那次之后，沈姒就经常跟着她，不管洛鸢出现在什么地方，她都会跟着，就跟保镖似的。
    洛鸢不喜欢别人跟着，就跟她说了，可沈姒就跟没睡醒似的充耳不闻，洛鸢声音稍微大一点，她就转过身来，用困惑的眼神看着自己。
    见沈姒那双清澈而又无辜的眼神，洛鸢后面的重话也说不出来了，没办法，就只能任由她了。
    但，更过分的是， 还让自己削苹果。
    自己都还没吃过削皮的苹果那。
    洛鸢很无语，不过还是给她削了，然而，就在洛鸢要转身的时候，嘴边却传来了凉凉的触感，是苹果。
    上面还有清晰而小巧的牙印。
    看到沈姒，不知道怎么的，洛鸢就想起了那个片段。
    听到沈姒的话，洛鸢才回过神来。
    欲望？
    这么多的头发，难道是生前是个秃头，所以才会变成长毛怪？
    洛鸢愕然，随即表示同情。
    秃头，的确是一件很痛苦的事情。
    “嗯？”
    洛鸢发现了一些异常，伸手翻了一下尸体，只见在尸体的后心位置，有几道伤口，伤口极深，像是被利刃划破的。
    但是，怪物到达了A级的水平，毛皮极为坚韧，就连重型狙击枪也打不穿，又是怎么留下的。
    难道是，觉醒者？
    就在洛鸢思考的时候，怪物的尸体冒出了袅袅的青烟，整个身体开始冒出火苗，随即开始燃烧，洛鸢向后倒退了几步，那尸体已经被烈焰吞没了。
    被怨气浸染的怪物在死后，尸体阴气泄露会自燃。
    不一会的功夫，怪物的尸体就被燃烧成了灰烬。
    这时，沈姒突然好像觉察到了什么，转身朝着菜市场的方向奔去，洛鸢喊了她一声也没有回应，就知道肯定有事儿，就急匆匆的跟了上去。
    让洛鸢感到诧异的是，沈姒的速度竟出奇的快，以她的轻功，竟然也只是堪堪跟上，却不能很快拉近。
    而且，沈姒的步伐似慢实快，明明才迈出了一步，却好像走了好几步的路程。
    缩地成寸！
    洛鸢脑海里突然出现了这么个词。
    她之前在小说里就曾经见到过，只是没想到沈姒竟然会这个，不过想起沈姒与茅山有莫大的联系，会一点法术也在情理之中。
    当洛鸢追赶上的时候，发现在远处出现了一个女人，那女人披头散发，衣衫凌乱，走起路来跌跌撞撞的，伸着手，朝着沈姒一步步走去，所经之地，全部腐败了，无论是生长在地上的花草，还是爬在墙皮上的藤蔓。
    就连那些个昆虫、麻雀，也从天上掉落下来摔死，眨眼间的功夫，就已经腐烂生出了蛆虫。
    是腐烂的力量！
    洛鸢之前就遇到过。
    不过，那个时候的鬼怪显然不能跟眼前的相比，周围方圆一公里之内，全部腐朽、风化，木制的门窗腐朽烂掉成了碎沫子，溃散在了空中，不锈钢的架子眨眼间爬满了锈蚀，跟被虫咬了似的变得千疮百孔。
    这时，有战斗小队正要上前，被洛鸢喝止住了。
    “后退！”
    洛鸢的眼睛紧盯着那个女人，手里暗自凝聚了内力，沉声说道，“你们不是她的对手。”
    她很有可能被之前死掉的长毛怪的气息所浸染了。
    “吼——！”
    那女人嘶吼一声，身上萦绕着的黑气砰然爆发，席卷着扩散了出去。
    那些猝不及防的战斗小队成员被掀飞了出去，重重的摔在了地上，身上的装备开始快速的腐烂，连带着皮肤，也快速老化，跟脱水的蔬菜似的。
    大惊失色的他们惊恐的拍打着缠绕着他们的黑气，可这些黑气就跟黏胶似的，附着在上面。
    洛鸢的护体罡气闪烁一下，那股气息被挡了下来，见那些战斗小队成员的状况，抬手一挥，不死印法的内力从掌心破空而出，一掌把附着在那些人身上的死气击溃了。
    战斗小队的成员被吓得连滚带爬的从地上起来，连连后退，惊出了一身冷汗。
    洛鸢转过身来，看向了那鬼怪的方向，沈姒已经与那鬼怪打了起来。
    那鬼怪明显不是沈姒的对手，才短短的几回合下来，沈姒就已经把那鬼怪逼入了绝境。
    尤其是那宝剑上闪烁着的青色符箓，给鬼怪造成了莫大的伤害。
    眼见那鬼怪就要被沈姒杀掉，就在这时，在远处突然跑出来了好几个人，朝着这边奔跑过来，一边跑着，一边焦急的高喊。
    “停下！”
    “住手！”
    “别，别杀她！”
    “她不是坏人！”
    洛鸢转头看去，愣了一下，那几个人怎么那么眼熟，不是在之前天洲城外遇到的那几个丫头吗？
    而这时，沈姒已经手起剑落，朝着那鬼怪落了下去！    月璃那几个丫头捂着嘴发出了一声尖叫，眼看着小恩就要被手起刀落，一只纤细的手突然伸出来，握住了沈姒的剑。
    是洛鸢。
    沈姒转过头来，疑惑的看着洛鸢，似乎不明白为什么要阻拦她。
    洛鸢也来不及和她说太多，就说了一句“让我来吧”。
    “吼——！”
    那女鬼低声嘶吼一声，扑了过来。
    她现在已经没有了神智，被浸染的身体已经出现了衰败的迹象，就连脸颊也开始腐烂。
    不过洛鸢一眼就看出来那女鬼是之前那几个女孩之中的一个。
    她还在流着鼻血，鲜血染红了衣服，呈现出一种诡异的红色。
    洛鸢抬手一掌，无形的气劲破空而出，那女鬼被直接轰飞了出去，重重的摔在了地上。
    她在出手的时候留手了，不然那女鬼已经被打爆了。
    那女鬼从地上爬起来，晃晃悠悠的，披头散发着，嘶吼一声，又再度朝着洛鸢袭来。
    洛鸢眉头皱起。
    这女鬼的恢复能力异常的快，受到不死印法的攻击，竟然能这么快就站起来。
    此时，洛鸢也注意到了周围的异常，伴随着那女鬼的脚步，周围的一切都开始腐烂，风化，一点点的崩离瓦解，就连那些钢筋水泥土的墙壁，也开始裂开，石块跟着大面积的掉落下来。
    这女鬼才变身没多久，就拥有了这样的破坏力。
    若是让她继续成长下去，恐怕会成长成一个令人棘手的鬼怪。
    月璃和在周围的那几个女孩哀求，可洛鸢却充耳不闻。
    这个女孩，被阴气浸染的太厉害，怕是没救了，要是让她出去，还不知道有多少人会死在她手下。
    于是，洛鸢不打算再手软了。
    她脚下一踏，身形翩跹而起，犹如一道惊若游鸿的闪电，那女鬼也发现了洛鸢，嘴巴一张，嘶吼一声，无数的黑点从嘴里射了出来，化作一片天边的黑云，蜂拥的朝着洛鸢扑去。
    听着那“嗡嗡嗡”的声响，在场的众人脸色大变。
    是苍蝇！
    无数的生物在灵气复苏之后大多数都死亡了，还有一部分发生了变异，在变异之后的生物往往非常的危险，苍蝇就是其中一个。
    变异之后的苍蝇会散播瘟疫，有极强的腐蚀性，除了会被吸干血之外，一旦被触碰上了会受到污染而腐烂，变成类似于丧尸的行尸走肉。
    “啊啊啊，啊啊啊……”
    有士兵躲闪不及，被成群的苍蝇缠住了，他挣扎着，想要把身上的苍蝇甩下来，可无济于事，苍蝇越来越多，伴随着凄厉的惨叫声，在苍蝇散去的时候，那人已经变成了一具干尸，身体还保持着临死之前的姿势。
    其他人见状慌乱的向后倒退了几步。
    那人的死状太过于凄惨。
    洛鸢不为所动，就在即将被苍蝇淹没的时候，抬手一挥，一团火焰凭空乍现，化作漫天烈焰，炽热的滔天火海眨眼间就吞没了那群飞过来的苍蝇。
    赤焰神功！
    那些苍蝇还没有来得及逃跑的，就被烧成了灰烬。
    那少女被翻卷的烈焰烧的步步倒退，发出一声声的哀嚎，她好似害怕了，转身就跑，但是跑的方向并不是出口的方向，而是冲向了在另外一旁的月璃她们，伸手一挥，手臂突然伸长，抓向了她们几人。
    月璃等人被吓傻了，竟站住不动了。
    幸亏洛鸢跟了上来，闪电般的来到了那少女的身后，抬手一手刀，切在了她的脖子上。
    那少女当即就软了下来。
    “别杀她！”
    月璃反应了过来，心中一急，就要冲上来。
    “滚开！”
    洛鸢猛地回头，对她大喝一声，说道，“如果你不想让她死的话！”
    也不知道是被洛鸢的大喝吓到了，还是被那凌厉的眼神吓住了，月璃一下子站住了脚步，连带着她身后的几个小女生也吓呆了。
    她还没有完全变异。
    洛鸢看到了她的鼻腔还在流血，那么就意味着，她还有救的可能性。
    洛鸢伸出手来，扣住了她的人中，同时运起不死印法，内力如狂涛般冲入了她的体内。
    那少女身体剧颤，身上非但没有好转的迹象，溃烂反而更加严重了，几乎没有几块好皮，而她也受到刺激复苏了过来，嘶吼着就要咬洛鸢，被洛鸢伸手扣住了脖子，同时用肋下夹住了她四处乱挠的手。
    她挣扎的很厉害，洛鸢不为所动，松开了她的人中，撩开衣服，伸手进去，一把抓住了她的心脏一侧，浩荡的力量呼啸而出。
    在场的众人被这股无形的力量隔开。
    只见此时的洛鸢身上金光闪闪，犹如一尊佛像，在她怀里的小恩不断的挣扎着，可洛鸢不为所动，嘴里不断的念着什么，一个个金色的梵文从空中冒出，落在了小恩的身上，小恩顿时发出了一声惨叫，身上升腾起了一大片黑色的雾气。
    不仅是小恩的身上，连周围的建筑物上也开始冒出飘出黑气，可那些黑气刚来就被金色的光芒所化解，消散在了空中。
    而小恩身上溃烂的部分在冒出大量黑烟的时候也在快速的恢复，才短短的几分钟的时间，她身上裸露的皮肤就恢复原来白皙的模样，就连双眼里的血丝也散去了，头发也不如之前那么的凌乱。
    伴随着小恩的一声痛苦的哀鸣，洛鸢身上金光大盛，小恩脑袋一歪，身体软软的垂在洛鸢身上，胳膊垂下，昏厥了过去。
    “呼——！”
    洛鸢呼出了一口浊气。
    这女孩没事了。
    要是这女孩再晚一点，那她就真的变成鬼了。
    好在时间还来得及是。
    “小恩！”
    月璃这才回过神来，急急忙忙的跑了过来，身后的那几个小姐妹也跟着上来，围在了一起。
    洛鸢不动声色的从小恩的身上抽出手来，把衣服盖住，交给了在一旁的月璃。
    没想到，小小年纪，就有这么大的规模。
    也不知道吃的什么，发育这么好。
    月璃也顾不上有没有危险，连忙接过来，眼泪吧嗒吧嗒的就往下掉。
    看来，这个小女孩应该是她很重要的伙伴吧？
    洛鸢站起身来，伸了个懒腰，舒缓了一下疲惫的身体，刚才救人还是很消耗体力的，尤其是精神力，毕竟在驱除煞气的同时还要保住她的小命可不是一件简单的事情，难度就像是同时在做十台精密的外科手术。    她们都在掉眼泪。
    这时，一声平静的声音突然在她们的身后响了起来。
    “她迟早会再次变成鬼，现在让她死，对她来说是解脱。”
    四人吃了一惊，连忙回过身来，沈姒出现在了她们的身后。
    月璃一见是沈姒，连忙护在了小恩的身前，怒气冲冲的说道：“走开！”
    其他的少女虽然心里害怕，可还是毫不犹豫的挡在了沈姒的跟前。
    沈姒似乎对此不能理解，说道：“为什么你们要护着她，她刚才不是要杀你们吗？”
    “不会！”月璃坚定的说道，“就算是她变成了鬼，我们也不会放弃她的，才不会跟你们这些大人一样那么的虚伪！”话语间咬着嘴唇，带着几分怒气。
    洛鸢忽然想起之前沈姒跟她说过的。
    人会因为欲望的关系变成鬼怪，而变成鬼怪之后的样子，就是她渴望变成的。
    眼前的女孩有着跟洛鸢之前在学校里遇到的那个怪物一样有着相似的能力，但又不太一样。
    之所以她会变成这样，恐怕是为了要跟那几个人能够永远在一起吧。
    就是不知道死在一起，算不算是在一起？
    回想起刚才那名叫小恩女孩的举动，洛鸢不知道怎么的，背后有点发凉，果然是有着过命交情的伙伴。
    当然，那也只是洛鸢的胡思乱想。
    这时，在外面冲进来了很多人，他们都是全副武装，浑身穿着装备，头上还戴着鬼头面具，来到沈姒前施了个礼，便快速的过去，来到菜市场摊位的附近用符咒开始清理，只要是鬼怪触碰过的地方，都用符箓贴上。
    经过询问，洛鸢才知道，这些人竟是沈姒的直属部队，也是她所负责的战斗小队。
    她这时才记起来，沈姒之前是在国安局当过教官的，负责训练战斗小队的成员。
    不过，洛鸢也在考虑之前那长毛怪的事情。
    从它的尸体来看，之前肯定是来过人了，而且那个人不是吕户，吕户造成伤害虽然很严重，可远远还没有到达置那怪物于死地的地步。
    吕户受了不小的伤，伤势很严重，身上都是被头发划出的伤痕，有多处地方被贯穿，在距离海鲜水产市场五百多米外的一个角落里发现，找到他的时候已经是气息奄奄。
    好在他是肉体觉醒者，恢复能力很强，身上也没有致命伤，现在已经脱离生命危险了。
    洛鸢想要找他问点事情，就问了一下他在的地方，便走了过去。
    现在吕户被安置在临时的医疗所，这里都是因为受到阴气浸染而受伤的人，都在接受治疗。
    阴气就跟病毒一样，若是受到浸染而发生了变异，就会释放出大量的病毒，普通人也会受到感染，成为行尸走肉一样的东西，而怪物则会因为死人进一步发生变异而进化。
    之前那些怪物就是这样变成的。
    所以，为了减少怪物的出现，最重要的就是预防，这也是洛鸢最先提出来的。
    当见到洛鸢到来，吕户挣扎着想要起身，被洛鸢按住了。
    “别起来，躺着吧。”
    吕户见洛鸢这么说，也就没有再坚持了，有些讪讪的说道：“没料到，那个怪物会那么扎手。”
    他这可是阴沟里翻船了。
    本来以为这怪物不算厉害，可以手到擒来，没想到那怪物已经成长到了A+的水平，加上怪物的头发克制他的能力，让他的力量施展不出来，结果在找了个机会重创了那怪物之后，那怪物狂性大发，把他打飞了出去，他因此受了重伤。
    “没什么，不用在意。”
    洛鸢摆摆手，又问起了他，在他之前有没有看到其他人。
    吕户摇了摇头，说道：“我是第一个去的，去的时候没见到有其他人。”
    洛鸢捏着下巴思索。
    既然他没有看到，那么就是在吕户之后去的。
    在那很短的时间内，就能解决掉长毛怪，想来实力应该不弱，起码到了吕户的水平。
    见从吕户这里问不到什么线索，洛鸢就跟吕户好好休养，同时也让医护小队好好照料，就转身离开了。
    见洛鸢离开的身影，吕户心里五味杂陈。
    想当初，对方还只是一个新人，自己都没怎么把她放在心上，可如今，她已经成了高高在上的执政官，实力也与之前不可同日而语，而自己，还在原地踏步。
    想到这里，吕户就觉得心里又是烦躁，又是叹息。
    忽然，他觉得鼻子一热，伸手一摸，是血。
    流鼻血了。
    他也没当回事，顺手拿起在旁边的卫生纸，随手胡乱的擦了擦，把染血的纸团扔在了地上。
    在洛鸢从临时医疗所出来的，就看到了那四个小姑娘在外面，似乎是在等自己。
    月璃快步走上前来，神情似乎有些紧张，又有些不安，脸颊变得红红的，有些扭捏，一点也不像是洛鸢之前遇到的样子。
    洛鸢扫了她们几眼，笑了。
    “怎么，是来报仇的？”
    “不是！”
    那几个小姑娘异口同声的说道。
    洛鸢说道：“不是，那是找我来做什么？”
    那几个小姑娘相互对视了一眼，支支吾吾的，也不知道要说什么。
    这时，月璃大步的走上前来，气势汹汹的，让洛鸢还以为她这是要把之前的仇当场给报了的时候，她把一个东西强行塞到了洛鸢的手里。
    “谢，谢谢你！”
    说完这句话，那几个小丫头转身就跑。
    把洛鸢弄的是莫名其妙。
    那几个小丫头，脑袋被门挤了么，还是被怪物吓得精神有问题了？
    洛鸢张开手，只见月璃塞在自己手里的，是一个橘子。
    这橘子看上去有点时间了，萎缩了不少，外皮干干巴巴的，应该放了很长时间，从完整的程度来看，应该是细心保存，舍不得吃的。
    洛鸢笑了。
    看来，那几个丫头还有点良心。
    而在另外一边，匆匆逃掉的几个小丫头扶着墙壁喘着粗气，她们可是跑了好一会。
    尤其是月璃，脸颊红彤彤的，白里透红的肌肤十分的可爱。
    小佳转过头来，疑惑的问月璃。
    “大姐头，我们为什么要跑啊？”

    “对啊，为什么要跑啊？”
    她们几个小丫头也是疑惑，她们见月璃跑，下意识的就跟着一起跑了，跑了之后才忽然发现，她们跑什么啊？
    月璃有些支支吾吾的，转过身去，说道：“那个家伙，不安好心，救我们，肯定有什么图谋，说不定，是为了把我们抓回去，然后解剖！”
    她又怎么可能说是因为自己太丢脸了，才害羞了，所以才跑的吗？
    不过，起初她说的还有些底气不足，可说到后面，似乎找到了理由，渐渐的理直气壮了起来。
    几个小姑娘面面相觑。
    小佳迟疑的说道：“不会吧，她看起来，不太像是坏人。而且，还救了小恩。”
    “哼，那又怎么了，只不过是，是故意演戏看的……”说着月璃转过身去，说道，“好了，不说这些了，我们要赶紧离开这个鬼地方，要是再有鬼出现，那可就麻烦了。”
    一听到有鬼，那几个小丫头顿时小脸发白。
    之前的长毛怪就把她们吓得不轻，差一点就死掉了，要是再来个鬼怪什么的话，那她们岂不是要完蛋啦？
    “区区鬼怪，又怎么可能挡得住我们！”
    月璃豪情万丈，丝毫没有了之前看到鬼怪被吓得到处乱跑的样子。
    小佳犹豫着说道：“可是，我们已经好几天没有吃东西了，要是再不吃东西，就要饿死了。”
    “对呀，我们好几天没吃东西了。”
    “我不想啃树皮了。”
    最近这一阵子，可苦了她们了，风餐露宿不说，被鬼怪追着跑不说，就连吃的也没着落，要不是开春了长了很多的草和树皮，她们说不定现在就已经饿死了。
    众人的目光殷切的看着月璃，可怜巴巴的。
    月璃脸上一僵，干笑了两声，说道：“没关系，我们会找到克服的办法的。”
    鬼知道有什么办法。
    她们总不能混进贫民窟去粥棚和人抢救济粮食吧。
    她们可拉不下这个脸来。
    这时，在一旁不怎么说话的小瞳忽然冒出了一句。
    “小恩还在那里。”
    众人脸上的表情都僵硬住了。
    对啊，小恩还在急救帐篷来着。
    在经过洛鸢的治疗，小恩的情况算是稳定住了，可浸染了那么多的阴气和怨气，明显不是一时半会就能完全清除掉的，更何况她现在的身体异常的虚弱，康复是一个抽丝剥茧的过程。
    于是，小恩就被安排到了急救的帐篷，由战斗小组的医疗队负责医治。
    众人面面相觑，傻眼了。
    当看到那几个跑掉的丫头又乖乖的回来，正在主持工作的洛鸢觉得好笑，她们这几个小家伙也太逗了，也不知道是怎么从这么危险的环境下活下来的。
    不过，从某种程度上来说，她们也算是欧皇了。
    要是换了别人，怕不是当场就被鬼怪抓住暴毙了。
    也算是多了一段轻松愉悦的小插曲。
    经过了及时的处置，在海鲜水产市场并没有出现太大的问题，也没有感染人，不过也给洛鸢敲响了警钟。
    不能就这么被动的防御，要知道天魔是无孔不入的，从沈姒那里得知，已经有很多人因为欲望或执念太过强烈发生了变异，变成了怪物。
    虽然被灵异局及时的清理掉了，可难免也不会再发生类似的事件。
    更何况变异是可以传染的，只是它用的并不是病毒学上一般意义上的传染，是一种精神方面的传播，令人防不胜防。
    回去之后，洛鸢做的第一件事情，就是重新建立防控系统，让沈姒作为灵异局的局长，吕户为副局长，李宝玲为情报处的处长，并调派战斗小组的成员，分别在天洲城的各个地方设立临时监控点，一旦发现了异常立即上报。
    另外，洛鸢还对民众进行宣传，普及怪物变异的知识，同时让普通的民众也参与进来，在发现有异常后随时可以报警。
    1.出现昏厥、流鼻血的症状。
    2.体温低于正常人的体温，通常在三十五度以下。
    3.有强烈攻击欲望。
    凡是有以上三个症状的人，必须马上上报，同时想办法撤离。
    若是没办法撤离的，与怪物搏斗的，需要在人变异成怪物的半个小时之内尽可能的杀伤怪物，怪物在半个小时之内受到的伤势不会恢复。
    一旦时间超过半个小时，人将彻底变成怪物，同时也会有极强的攻击性和恢复能力。
    在建立了联防联控的制度之后，洛鸢同时也组建了筛查机制，防范可能会出现怪物的地方，并且令战斗小队随时待命。
    她知道，怪物一定不只是这么多，现在之所以没有发现怪物，那是因为消息没有传出来，没有人知道。
    据洛鸢的经验，在家里出现一只蟑螂的时候，往往意味着已经有最少一窝了。
    果然，在这套措施实行了之后，搜查队马上在天洲城内发现了大量的变异怪物，其中很多人都是变异很久的，在杀戮、吞噬了很多人类之后，已经变得异常强大，甚至有的怪物已经到达了A的水平。
    即便是洛鸢看了情报也觉得触目惊心。
    很快，请求支援的消息从天洲城的各个地方传来，好在事先有心理准备，动员的很快，没有造成太大的损失。
    期间，普通人发挥了很大的作用，上报的速度比战斗小队快多了，这也是能及时发现变异的原因。
    消息传来，李宝玲错愕的看着在办公室的洛鸢，没想到她会用这样的办法。
    其实她不知道的是，洛鸢之前经历过比这个还要严重的新冠病毒，这些都是成功的经验。
    变异的控制在洛鸢的预料之内，不过她现在要做的，是下一步的步骤，那就是春耕。
    天洲城的粮食极为有限，人口很多，尽管在进行了粗略的人口计算之后，天洲城预计的人数远低于之前的一千万，幸存的只有十分之一不到，但也有一百多万人，这些人每天都要消耗大量的粮食。
    城市在荒废了之后，有了很多的空地，比如说足球场、高尔夫球场以及公园等地，都是可以种植的，那些被水泥铺上的地面，也因为植物的疯长而破裂了，经过简单的清理之后也能用于种植。    土地是有了，但是还有一个很令洛鸢头疼的事情，那就是种子。
    别看种子好像不起眼，但是却极为重要，种子的好坏能够对能否长出庄家起决定性的作用，这也是为什么有专门的种子公司的原因。
    但是问题来了，洛鸢现在缺种子啊。
    她有不少的粮食，比如说大米、面粉之类的，可那些都是经过加工的，外皮已经被破坏掉了，种在地里也不会发芽。
    而那些原本可以用于种植的种子，大多因为灵气复苏的关系发芽生长了，现在经过一年的时间也已经枯萎了，而且其中很大一部分的种子发生了变异，结出来的第二代种子已经不适合种植了。
    就算是种下去，也不会结粮食。
    更何况，在闹饥荒的时候，那些饥肠辘辘的人连草根、树皮都给剥了吃了，更何况种子了，早就被吃光了。
    没有种子，那就没有办法大规模种植，就算是拿那些勉强凑数凑出来的种子，那也只能是滥竽充数，最终长出一些并不能吃的东西。
    这时，马东胜前来送来关于“国债”的报告。
    国债是洛鸢发行的一种债券，跟普通的国债并没有什么区别，不过面向的不是普通的民众，而是那些权贵以及富人。
    只要有人的地方，就会有权贵，在天洲城也是一样，普通人可能还在为温饱挣扎，富人却坐拥亿万资产，天天过着纸醉迷金的生活，一点也不夸张。
    要是换了以前，洛鸢或许不会对他们动手，但是现在，正是缺粮食、物资的时候。
    马东胜对于这个阶级十分的熟悉，洛鸢就让他去处理这件事情。
    马东胜十分的为难。
    这可是个得罪人的苦差事啊。
    想要从那些富人的嘴里抠出点什么来，真是比登天还难。
    不过，他也知道，这是洛鸢故意给他的，也是他的投名状，马东胜咬咬牙，还是去把这事儿给办了。
    好在那些个富人见识到了国家机器的厉害，加上钱杜两家人的遭遇，纷纷把物资都拿了出来。
    洛鸢看着那上缴上来的物资数字，有好几万吨，不由的感叹，越是灾祸之年，越能看出“特权阶级”的奢靡。
    “你做的很好。”
    洛鸢抬起头来，对他笑了，说道，“这样吧，今后，你就负责组织这一块吧。”
    马东胜听了之后精神一振，自上次以来，他还第一次见洛鸢对他笑，竟有几分受宠若惊，而听到了任命，更是觉得兴奋异常。
    组织，那相当于负责官员的选拔，是一个非常大的权力。
    更意味着，她对自己的信任。
    激动之下，马东胜脱口而出，道：“我一定会做好这方面的工作！”
    洛鸢对他点头笑了笑，之后又把后面的工作任务安排了一下。
    主要是关于选拔官员的。
    天洲城死了那么多人，政府机构几乎停摆，现在有很多的职位都是空缺的，需要大量的人才。
    洛鸢就需要一个对这个方面比较熟悉的人来处理。
    在离开了办公室之后，马东胜激动的心情渐渐平复，看了一眼关上的办公室门，叹了口气。
    没想到自己会像刚步入官场的新人似的，竟被说的激动。
    不过，他也不后悔，既然做出了选择，那就没有回旋的余地，瞻前顾后是大忌。
    而他不会到的是，在他离开了之后，洛鸢就吩咐李宝玲对马东胜严加监控，把一举一动都汇报回来。
    洛鸢自然不会轻易的把这么重要的职务给一个还不知根知底的人，这样做也是为了确保万无一失。
    在处理完了事情之后，洛鸢从办公室出来，伸展了一下疲惫的身体。
    在办公室里，觉得就跟牢笼似的，想出来透透气。
    说起来，她还在为粮食的事情发愁。
    这时，李宝玲忽然过来说，有人要见她，似乎是之前在海鲜水产市场上遇到的那几个小女孩。
    洛鸢马上就知道是谁了。
    听李宝玲说，她们似乎是来感谢的。
    洛鸢想了想，还是让她们过来了。
    洛鸢则回了办公室，“咚咚”的敲门声响了起来。
    “进来。”
    办公室的门打开一条小缝，一个脑袋伸了进来，探头探脑的，在看到洛鸢之后才打开门进来。
    是之前的那四个丫头。
    洛鸢做了个“请”的手势。
    “坐吧。”
    月璃那几个丫头看起来有些拘谨，听了洛鸢的话犹豫了一下，才坐到沙发上。
    她们本来以为洛鸢只是个小头目，也没怎么放在心上。
    可没想到，等来了才发现是政府大院，在周围都是荷枪实弹站岗的哨兵，透露着一股庄严肃杀的气息。
    就算是月璃她们再怎么胆大包天，可毕竟也只是一些还刚上高中的小丫头，哪里见到过这样的阵仗，心里就打起了退堂鼓。
    “说吧，有什么事。”
    洛鸢见她们拘谨的样子，就问了出来。
    月璃一下子从沙发上站起来，说道：“我们是来跟你道谢的。”
    洛鸢摆摆手，道：“道谢就算了，没什么好谢的，都是应该做的事情，就算是换了其他人，我也会救，不差你们几个。”
    “那不一样，”月璃着急了，说道，“要是不亲自道歉的话，那岂不是没有意义了吗？”
    就算是你亲自来了，也没意义啊！
    洛鸢忍不住想要吐槽。
    这时，月璃给小佳使眼色，小佳忽然想起来，从身后拿出了一个篮子。
    “这是给您的。”
    篮子里盛的是橘子，比普通的橘子要大不少，色泽金黄，透着几分浓郁的香气，一看就知道好吃。
    洛鸢摆摆手，说道：“这就免了，以后来不用带东西。”
    她心中腹诽，这几个丫头，不会是下了毒了吧？
    “那怎么行，”月璃伸手拿过小佳的橘子篮子，急忙说道，“这可是我们辛辛苦苦摘的，你一定要收下，这是我们的一份心意。”
    “就是啊！”
    旁边的小丫头也跟着附和，洛鸢见她们急切的表情，也就没有再坚持，就收下了。
    洛鸢收下了水果篮子，把篮子放在了另外一边，说道：“说吧，你们还有什么事？”
    无事献殷勤，非奸即盗。    月璃等几个小丫头纷纷摆手。
    “没，没有了，就是来谢谢您的。”
    “是吗？”洛鸢靠在了沙发椅上，把笔也扔在一边，说道，“要是有事的话就说，只此一次，过了这村就没这店了。”
    月璃等人本来想着拒绝的，可见洛鸢似笑非笑的表情，就哑火了。
    一边的小佳给月璃偷偷使眼色，月璃则捏了一下小佳的屁股，小佳“啊”的尖叫了一声，见洛鸢诧异的眼神马上捂上了嘴，在月璃的推搡下扭扭捏捏的出来，尴尬的说道：“那个，其实，我们想要加入灵异局。”
    灵异局？
    洛鸢看到她们的表情，就知道她们想干嘛了，调侃的说道：“灵异局可不是那么好进的，而且，灵异局的工作也不是那么好干的。”
    她话刚说完的，小佳就连忙说道：“没事的，我们会很努力，很努力工作的，就算是再难，遇到什么危险，我们也不会放弃的。”
    “真的吗？”
    洛鸢玩味的说道，“你们知不知道，灵异局的死亡率是百分之六十七，也就是说，有一大半人的，都活不到明年。”
    小佳一听就僵硬了。
    月璃也是一呆，不过马上反应了过来，说道：“没关系的，我们不害怕的。”说着又用手指捅了捅小佳和其他人。
    小佳她们连忙点点头。
    洛鸢又怎么不知道这几个丫头的小心思？
    她站起身来，走到了小佳的跟前，伸出手，放在她的脸颊上抚摸着，说道：“灵异局可不是随便什么人就能进去的，能进的，都需要经过测试，你们有什么拿的出的特长吗？”
    小佳被吓了一跳，她连忙向后倒退，显然是被吓到了。
    几个小丫头相互对视了一眼，都有些尴尬。
    月璃走出来，理直气壮的说道：“之前我们可是消灭了不少的鬼怪，有战利品为证，一点也不比别人差，另外，我们是觉醒者，以后会很厉害的。”
    “以后？”
    洛鸢收回了手，似笑非笑的说道。
    她早就从李宝玲那里得到消息了，这几个小丫头去灵异局报名，然而在进行测试的时候，除了名叫小瞳的丫头成功通过测验之外，其他人全部不及格。
    “对！”月璃昂首挺胸，下巴微扬，骄傲的说道，“我们可是消灭了一头A级的怪物。”
    “A级怪物？”
    洛鸢讶然。
    别看A级好像不怎么高，洛鸢很轻松就能打掉一群，那是因为洛鸢的实力提高了，而对普通人，甚至是一些中游的觉醒者，A级就是非常危险的存在了。
    想当初，老胡他们在打B+级的安康鱼的时候都差点翻车。
    “没错，”月璃转过身，对小佳小声说了几句，小佳愣了一下，从身后的背包里拿出了一根骨头，月璃接过来，握在手里，伸出手来，得意洋洋的说道，“这就是我们的战利品！”
    那骨头通体是白色的，圆润而充满光泽，不像是骨头，更像是玉石。
    要是打磨成装饰品的话应该会很好看。
    突然，洛鸢脸色一变，猛地站起身来，一把夺过那骨头，月璃甚至没有反应的时间，洛鸢转过头来，喝道：“你是从哪里弄来的？”
    月璃被吓了一跳，她还从来没有见洛鸢会有这样的表情，见洛鸢虎视眈眈的，月璃心头一紧，就连说话都变得结结巴巴了起来。
    “怪，怪物身上的。”
    从她的话里得知，那个怪物的确是A级的，她们也的确是击败了那个怪物，但是不同的是，那个怪物当时的状态似乎是濒死的状态，已经是奄奄一息了，她们说是打败了A级的怪物，实际上就是去补刀的。
    洛鸢见她们的表情，不像是骗人的样子，放过了她，看着那根骨头，眉头微微皱起。
    这骨头上，有着浓重的阴气。
    那不是一般的阴气，她曾经在之前黑山老妖、旱魃甚至是天宫宗的魏子期的身上感受过，那是被天魔浸染之后的气息。
    也就是说，不仅仅是天宫宗很有可能被天魔浸染了，就连天洲城的附近，也有被浸染的地方。
    要是这样的话，问题可就大了。
    洛鸢回过神来，见月璃她们离着自己远远的，就知道自己失态了，于是把口吻缓和了下来，说道：“你还记得那个地方在哪里么？”
    “嗯，嗯，”小佳忙不迭的点头，说道，“就在东津那里。”
    东津？
    洛鸢思索了一下。
    那是在天洲城正东面的一个沿海小城市，在历史上是一个小渔村，没有什么工业，只是靠着海才发展起来的，主要是捕鱼和搞海运的。
    现在发生了灾难之后，那里的人死的死，跑的跑，已经成为一个鬼城了。
    洛鸢又想起了之前沈国文对她说过来自海上的威胁，恐怕那些复苏的沉没鬼城，跟天魔脱不了关系，那些妖魔鬼怪，恐怕也会渐渐复苏。
    洛鸢把李宝玲叫了进来，和她说了一下，组织一支哨兵，前去月璃她们杀死怪物的地方，同时顺路去东津探查一下，看看有没有异常。
    她有一种感觉，那里恐怕有事情发生。
    另外，洛鸢还有一个疑问，那就是那个怪物是被谁重创的。
    在她们遇到那个怪物的时候，那个怪物已经是重伤了，那也就是说，在遇到之前就已经重创了那怪物，就算是月璃她们没有出手，恐怕那怪物也活不了。
    洛鸢又想起了之前月璃她们遇到的长毛怪，似乎也是有人暗中击败了怪物。
    这两件事情会不会是同一个人？
    “那个，如果没有事情的话，我们就先走了。”
    洛鸢一抬头，就见月璃她们向后倒退，已经退到了门口，讪讪的笑着。
    她们尽管不知道这个骨头有什么特别的，不过很有可能不是什么好东西，要是万一被认为是作假什么的，她们岂不是要被教训一顿？
    月璃她们心虚，毕竟不是她们正面击败的那个怪物。
    洛鸢一眼就看出了她们的小心思，把骨头用内力封禁之后扔在了一遍，好整以暇的说道：“你们不去灵异局了吗？”

    “当然去了！”
    那几个丫头听说可以去，眼睛一下子亮了起来，殷切的就像是在等着喂食的猫咪似的。
    洛鸢说道：“你们可以去。”
    “好耶！”
    还没等洛鸢说完的，那几个小丫头就欢呼了起来，月璃更是比划了个剪刀手。
    “等等，我还没说完。”
    洛鸢马上打断了她们，先给她们打了个预防针，“先说好了，去可以，但是必须要听话，听命令，要是违抗了规定被罚了别来找我。”
    “放心吧！我们一定会很乖的。”
    月璃扭头对小佳她们使了个眼色，那几个丫头顿时心领神会。
    洛鸢把她们安排了一下，就打法她们离开了，在离开的时候，月璃还对着她来了个飞吻，冲着她咬着嘴唇眨了眨眼睛。
    那俏皮的模样非但没有令人反感，反而让人觉得可爱。
    这就是青春啊。
    洛鸢不由的感慨，看了一眼在桌子上的橘子。
    这几个小丫头，倒是挺会讨好人的。
    走出了办公室之后，洛鸢打算去一下武馆，她有一个计划想要实施，就在走到走廊的时候，瞥了一眼窗外，忽然觉得不对劲，停下了脚步。
    窗外的院子里长着一棵橘子树，长得不大，却很好看，尤其是橘子树上结出来的果子金澄澄的，很好看。
    洛鸢一直是把它当成景观树来看待，平时也忘不了给它浇浇水，总觉得在院子里有有一棵树才会觉得有生机。
    可现在却光秃秃的，果子不翼而飞。
    洛鸢愣了一下，忽然想起了在桌子上的橘子，顿时明白了过来，被气得不轻。
    “那几个死丫头！”
    橘子？
    洛鸢忽然想到了一件事情。
    那就是抽奖。
    自从上一次抽奖以来，已经有很长时间了，她一直没空抽，以至于后面都忘掉了，现在终于想起来了，还能抽奖来着。
    洛鸢召唤出了古书。
    一共有八次机会。
    希望能中点有用的。
    洛鸢嘴里碎碎念。
    “如来佛祖、玉皇大帝、真主阿拉、金刚葫芦娃，让我抽点好东西吧……”
    说着手指头点在了古书上。
    古书绽放出了一道光芒。
    鼠儿果。
    开门不利啊。
    鼠儿果，产于山间野地，多为鼠类所食，经人发现移种平地，产量极大，口味略显平淡，滋养不足，多用于充饥。
    洛鸢叹息了一声。
    鼠儿果是仙剑奇侠传里的果子，因为很容易获得，是前期加蓝的主要道具，到了这个世界，鼠儿果变成了增加内力的东西。
    可问题是，洛鸢现在的武学大多都有回气的法门，内力恢复的很快，根本用不上鼠儿果。
    算了，第二个吧。
    洛鸢伸手点在了古书上，古书再次绽放出光芒，不过比之前鼠儿果的光芒似乎要强烈许多。
    金蚕王——蛊中之王，月夜散发金色磷光，服食后可提升修行。
    这个似乎还不错，可以增加修行的。
    只可惜，现在洛鸢基本上靠武学来晋升，增加修为的东西对她来说没什么用处，不过倒是对别人有效，要是让那些习武的人用，应该有很好的效果。
    洛鸢无奈。
    难道是自己的运气变差了吗？
    怎么接连两个都是不怎么样的东西，对她来说没用啊。
    洛鸢深吸了一口气，平稳了一下心态，伸出手指点在了古书上。
    刹那间一道金光乍现，夺目而又耀眼。
    就连洛鸢也是要遮挡一下。
    捆仙绳，乃上古不知名修士落下的宝器，可让对方束缚而不得逃脱，对妖魔鬼怪有奇效。
    洛鸢心中一喜。
    这可是好东西啊。
    她现在最欠缺的，就是这类的控制能力，要知道在战斗中一分一秒都能左右战局的，甚至可以一战而定乾坤，用了这捆仙绳，对方岂不是只能乖乖挨打？
    洛鸢把捆仙绳从古书里取了出来，捆仙绳通体金色，由不知是什么的材料编织而成，非木非金，握在手里非常的轻快，就跟跳绳似的，几乎没有重量。
    这不由的让洛鸢想起了西游记，西游记里似乎也有捆仙绳，不过那叫幌金绳，是太上老君的一根勒袍的腰带，只要被捆住的，就算是孙猴子这样的也动弹不得。
    如果说前面两个是凑数的，那么现在这个捆仙绳，无疑就是中奖了。
    接下来，洛鸢又抽了两次。
    舍利子，三尸毒。
    舍利子是得道高僧炼化之后留下来的东西，具有极高的佛性，是妖魔鬼怪的克星，只有修为达到一定程度的高僧，才能出舍利子。
    说白了就是骨头。
    但洛鸢手里的骨头却不一样，金色半透明，散发着微微的光芒，仅仅只是握在手里，洛鸢就能感受到那股浩荡的正气，仿佛把全身上下都荡涤了一遍似的。
    在院子周围突然升腾起了一片鬼气，黑色而稠密，就更沥青似的，幻化出一个个扭曲的人脸，舍利子骤然发出金色光芒，那些鬼怪惊恐的逃跑，但还没飞出十几米的，就被金色的光芒照的魂飞魄散！
    洛鸢心中一凛。
    好强的力量。
    她没想到在政府单位的下面会有那么多的阴气和鬼怪，以她的五感竟然没有发现，或许是天洲城的阴气太过于浓郁，以至于扰动了她的直觉，加上那些鬼怪潜伏在地底，要是不主动出来，洛鸢也很难探查到地下十几米的位置。
    她又不是雷达。
    更让洛鸢吃惊的是，舍利子的力量极强，那些个鬼怪少说也有B+A-，竟在眨眼间就灰飞烟灭了。
    是个好宝贝啊。
    相较于舍利子，三尸毒就显得有些平平无奇了。
    对洛鸢来说，毒什么的都是旁门左道，更加重要的是，毒对妖魔鬼怪之类的没用啊。
    妖魔鬼怪很多都是没实体的，就算是用，也用不上，就连肉身都没有又怎么可能中毒？
    对人，也很鸡肋。
    武功打鬼很猛，打人更猛，毕竟武功很大程度上是专门为了杀人而诞生的搏杀之术，洛鸢还没见过几个比她强很多的人，压根就不用毒药。
    可要是洛鸢都打不过的，用毒药也没什么太大的用处，她又不是刺客。
    就在洛鸢想要继续抽奖的时候，不经意之间瞥了一眼，忽然怔了一下，又把目光转了回来。    三尸毒，乃是集合天地万物之毒，腐蚀肉身，侵蚀元神，使得五脏俱损，天人五衰，一旦染毒便如跗骨之蛆不可拔除，是极为阴损的毒药，即便是灵魂也难逃一劫，此毒有伤天和，慎用。
    腐蚀肉身，侵蚀元神？
    洛鸢讶然。
    要知道一般的毒药，只对身体有效的，对魂魄没用，可这个毒不但可以毒死肉身，还能杀伤元神，那这可就不得了了。
    魂魄是一个人的根本，若是没有魂魄，那人就是行尸走肉，连鬼门关都进不去，就更别说是转世轮回了。
    修行之人最怕什么，不是怕道行消弭，也不是怕肉身毁坏，而是怕元神陨灭，元神陨灭了，那就什么都没有了，即便是那些高深的修行者，也不例外。
    差点看走眼了。
    洛鸢很高兴。
    她忽然想起来，在小说和道家典籍之中，似乎有斩三尸的典故。
    “三尸”代表人体内部的三种“恶欲”。
    道书《梦三尸说》曰：“人身中有三尸虫。”具体包括上尸三虫，中尸三虫，下尸三虫，故称为“三尸九虫”。修道者要走上成仙之路，必须铲除和消灭“三尸之根”。
    洛鸢暗想，这个三尸毒里的三尸，会不会跟这道家典籍的“三尸”有关联？
    若是三尸毒真这么厉害，那以后就可以成为她另外一个杀手锏了。
    剩下还有几次机会，洛鸢心态已经完全平和了下来。
    前面的那几个已经差不多够本了，符合她的心理预期了，后面的就当是添头了，要是能出什么东西最好，要是没出什么东西，也不会亏。
    就在这时，李宝玲匆匆的走了过来，见四下无人，悄悄的对洛鸢说道：“马东胜的情况已经调查清楚了。”
    洛鸢微微颔首，示意李宝玲说下去。
    “马东胜，是土生土长的本地人，祖辈就在天洲城，父母都是普通人，而他凭借着优异的成绩考上了公务员，从此之后便一路晋升，在三年前就已经在政府单位任职……”
    马东胜的情况很详尽，不管是家庭住址，家庭背景，甚至就连祖上三辈，亲戚朋友之类的都查的清清楚楚，让洛鸢不由的感叹情报处的业务能力。
    从履历上看，马东胜并没有什么问题，跟普通的公务员没有什么太大的区别，唯一的区别，就是他的晋升速度，要远远高于同期，才三十多岁，没有四十岁就已经当上了秘书，这个速度是很惊人了。
    不过洛鸢并没有就此就放弃怀疑，反而更加确认了自己的想法。
    三年前到了天洲城的中枢机构，乍看好似没什么，可是三年前，刚好是灾祸的预兆刚刚出现的那一年，无论他的履历再怎么看起来没问题，这其中的巧合也让洛鸢不得不怀疑。
    其实，洛鸢在见到马东胜第一面的时候，就觉得马东胜这个人有问题，倒不是说他是鬼怪之类的，而是他在见自己的时候，好像有些紧张，很少直视自己。
    换成别人，可能不会在意这些细节，但是洛鸢的五感超出常人，这点细节自然就被她看到了眼里。
    李宝玲念着册子上的档案，抬起头来，疑惑的说道：“马东胜是本地人没错，不过奇怪的是，在档案上并没有详细的记录，只是记录了学籍、住址，也没有看到有当年考试的成绩。”
    她说到这里，洛鸢就已经知道了。
    这是假的档案。
    或者说是伪造出来的。
    不然不可能没有成绩的。
    另外一个，很重要的线索，就是马东胜的任职，都是在天洲城，或者是在周边的县城。
    因为按照官场上的原则和规定，通常情况下，是不会让本地人来当本地的官，这是为了防止拉帮结派、扶植势力，每四年就会变动一次地点，能连着这么多年在同一个地方任职，几乎是不可能的。
    而且，在灾祸发生之前，马东胜就与那些个权贵、大家族有着秘密的联络，比如说很早倒台的孙家、李家，不管是生意上还是其他方面都有联系。
    李宝玲会察言观色，一见洛鸢眉头微皱，就知道是不高兴了，便小声小心翼翼说道：“要不要，把他抓起来？”
    “不用，”洛鸢现在还不想打草惊蛇，一个马东胜还翻不了天，又想到了什么，说道，“他现在最近在做什么，是不是闭门不出？”
    “嗯，嗯，”李宝玲忙不迭的点头，说道，“从几天之前，他就没有外出过了。另外，他还向国安局上交了之前那些家族赠与他的财物，并且阐明了情况。”
    他倒是个聪明人。
    洛鸢笑了笑。
    她岂不知他的想法？
    要是他在见了那些大家族被处理了之后还无动于衷，依然我行我素，那么洛鸢就不会留着他了。
    在家里，先是摆明态度，与那些家族断绝往来，同时低调做人，免得被盯上，再一个就是主动交出财物，争取个坦白从宽。
    他估计也知道，自己不会杀他。
    实际上，洛鸢在处理了那些大家族的同时，除了那些个别罪大恶极，犯下重罪的，对于那些从犯，她并没有深究，只是警告了他们。
    毕竟跟着那些大家族的人太多，若是株连起来，恐怕要血流成河，这样就会造成不必要的社会动荡，是洛鸢不愿意看到的。
    这也是洛鸢为什么没有杀掉钱杜两家人的原因。
    其他的人一看洛鸢网开一面，自然不会鱼死网破，还会感恩戴德。
    洛鸢想了一下，说道：“继续监视，如果有什么异动，再和我说。”
    马东胜她还要留着，暂时不想杀了，相比于李宝玲主情报，她现在更需要一个能够理清天洲城内关系脉络，熟悉操作的人。
    另外，洛鸢总觉得马东胜身上好像隐藏着什么，有一种熟悉的感觉。
    在李宝玲离开了之后，洛鸢回到了办公室，把三尸毒拿了出来，只见那是一个小瓷瓶，十分的破烂，外表的瓷釉上道道裂痕，瓶口处还离开了，就连塞子也只是一个简陋的木头塞子，一点也看不出这是就连元神都能污染的剧毒之物。    洛鸢周身用护体罡气护住，伸出手指扣在瓶子的塞子上，向上拔开，里面并没有什么东西冒出来。
    洛鸢稍微松了口气，她还以为这毒药就跟电影里那样直接喷出来的。
    不过，说的也是，要是自己被自己的毒药给毒死了，那才叫乐子了。
    洛鸢没有作死把药倒出来，伸手打开了一旁的台灯，把药瓶凑了过去，在淡黄的阑珊的灯光下，瓶口里幽深而不见底，以洛鸢的目力，也仅仅只能看到那瓶子里有像沥青一样的东西。
    那些漆黑如墨的液体，就跟活了似的，不断的蠕动着。
    突然，那液体毫无征兆的射了出来，冲着洛鸢的方向而来，犹如在狩猎，然而一只手以迅雷不及掩耳之势扇了下，“砰”的一声，那液体直接被活生生的拍回了瓶子里。
    洛鸢慢条斯理的把塞子塞上。
    她早就有准备了。
    她又不是傻子，又怎么可能在没有一点保护的情况下查看那么危险的东西。
    不过，这三尸毒是真的邪门的很，竟能自己找目标，甚至还噬主。
    要不是洛鸢的护体罡气足够的强悍，换成其他人，说不定现在已经交代了。
    差点被偷袭，洛鸢非但没有生气，反而更高兴了。
    三尸毒越是诡异，那岂不是代表着越有用？
    只可惜现在没有什么实验的对象，不然洛鸢还真想好好试验一下。
    在收起了三尸毒之后，洛鸢又继续开始抽奖，抽奖的次数还剩下三次。
    洛鸢也不想一次次的点了，直接点了了事。
    在点开的那一刹那，一道光芒从古书上绽放，直冲云霄，与此同时，一股凌厉而肃杀的气息弥漫在苍穹之间，刹那间风起云动，电闪雷鸣，好似有什么危险的东西出世了一样。
    天空！
    洛鸢望向了天空，瞳孔微微一缩，那刚才还晴空万里的湛蓝天空如今变得乌云密布，不仅如此，那些乌云竟成了罕见的赤红色，波澜云诡，一翻一翻的涌动着，就跟淋漓的鲜血一般。
    黑云压城城欲摧。
    好似整个苍穹都要塌陷下来似的，那恐怖的气息，好似斩断了山岳，刺破了天空，充斥着的压抑的感觉令人喘不过气来。
    眼前的好像不是猩红色的乌云，而是咆哮奔涌而来的血海，要将她整个全部吞没。
    此时，洛鸢体内的真气突然勃然而出，护体罡气绽放出来，萦绕在周身，霎时间一切的幻象皆化为虚无。
    眼前的不再是那血河，也没有乌云密布，明媚的阳光照射而下，翠绿的草木生机勃勃。
    是幻觉。
    洛鸢心中一凛。
    好强的杀气。
    她还从来没有遇到过如此浓烈的，就连她曾经在古战场的时候也没有刚才那么的摄人心魄，那已经不是普通的杀气，已经凝如实质了。
    古书上出现了几个字，那是刚才抽出的物品。
    诛仙剑！
    洛鸢看到这名字的时候愣了一下，以为自己看错了，又仔细看了一遍，确认就是这几个字。
    诛仙剑的来头可就大了，相传是通天教主的东西。
    通天教主有四把仙剑——诛仙剑、绝仙剑、戮仙剑、陷仙剑，其中诛仙剑最强。这四把仙剑都是鸿钧老祖佩剑，昔日在分宝崖下，为通天教主所得。
    通天教主倚仗这四把仙剑，立下诛仙大阵。在大阵中，他以一敌四，力战老子、元始天尊、接引道人、准提道人四位圣人。虽然最终落败，但是，放眼封神世界，除了鸿钧，再无人可以如此风光。
    不过，洛鸢也不确定就是通天教主的那一把，其他的小说，比如说是《诛仙》里也有诛仙剑。
    但可以肯定是，诛仙剑无论那一把，都拥有极为恐怖的力量，往上可以追溯到最早的鸿钧盘古。
    洛鸢急不可耐的把诛仙剑取出来。
    那可是诛仙剑啊！
    洛鸢心中狂喜。
    这剑就连仙人都能砍，要是有了它，自己在这个世界还不横着走？
    不，就算是竖着走、倒着走都行。
    “锵！”
    在一声清脆的声响中，剑身出鞘。
    刹那间风起云涌，电闪雷鸣，那恐怖的气息宛若从深渊而来，在洛鸢的眼前出现了无数的幻象，各种妖魔鬼怪、魑魅魍魉狰狞嘶吼着。
    一道划破苍穹的寒芒一闪而逝。
    那些妖魔鬼怪尽皆伏诛，在惨叫中魂飞魄散。
    洛鸢心神一震，马上回过神来。
    又是幻觉！
    好在这一次的比上一次持续的时间要少的多，几乎是马上就醒了。
    出现在眼前的是一把古朴的剑，它与商周时代的剑有几分相似，剑锋锋利，剑身上有着青色的纹路花纹，大气而厚重，剑鄂处是青铜鼎似的铭文，剑柄点缀着些许的花纹，看上去很简单。
    洛鸢挥舞了一下。
    嗯，跟普通剑没什么不同。
    又挥舞了一下。
    还是没什么不同。
    这分明就是把普通的剑吧！
    洛鸢忍不住想要吐槽。
    刚才惊天地泣鬼神的气势呢，那诛灭万物的气魄呢？
    怎么什么都没有啊！
    要不是洛鸢三番两次的出现了幻觉，她几乎以为这就是一把普通的剑。
    洛鸢把剑随手倒提着，连忙去翻看古书。
    莫不成，这把剑还要有说明书？
    洛鸢找了一下，还真有说明。
    在诛仙剑的下面有一行字。
    未达到使用要求。
    这是什么意思？
    洛鸢愕然。
    难不成，这诛仙剑的等级太高，自己用不了？
    洛鸢就不信这个邪了，她不相信这把剑都拿出来了，还不能用？
    就算是当烧火棍总行了吧。
    然而，无论是洛鸢怎么挥剑，怎么催发，都没有让这把诛仙剑发挥出威力，就连剑气都没有。
    要知道洛鸢从地上捡一根树枝子都能使出剑气来。
    洛鸢之前的狂喜落空。
    不能用的剑，连烧火棍都不如啊。
    她估计，可能是自身的境界不够，还不能达到诛仙剑使用的要求，不过想想也是，那可是通天教主的东西，要是那么容易就能用了，她反倒是要怀疑这诛仙剑是不是假冒伪劣了。
    无奈之下，洛鸢就只能先把诛仙剑放着了。
    忽然，洛鸢看到了诛仙剑的后面写着两个古篆的小字，要是不仔细看的话还看不出来。
    残破。
    洛鸢的眼皮跳动了几下。
    好吧，看来也不完全是自己境界不够的问题，是这把剑，是残破的啊！
    只是外形上，一点也看不出来是残……
    洛鸢刚萌生这个念头的，只听“咔嚓”一声，诛仙剑从中断成两截，掉在了地上，摔成了好几块。
    “……”
    你丫的玩我的是吧！

    刚才还威风凛凛的，下一秒就断成两截，简直就是PV欺诈啊！
    比某手游还要欺诈。
    洛鸢把掉在地上的残片捡起来，堆成一堆，蹲在地上，那剑，现在跟回收的废铁差不了多少。
    坏消息是，她现在八成用不了了。
    好消息是，她的诛仙剑起码是完整的，说不定以后还能重铸，未来可期嘛！
    只是，洛鸢对于怎么重铸一点头绪也没有，她也不懂铸造熔炼的技术，就算是扔到炼铁厂，除了变成一块铁坨坨之外，八成也不会有什么其他的奇迹。
    洛鸢收拾了一下，扔进了古书里，就看向了下面一个物品。
    不过接下来的一个东西，让洛鸢怔了一下。
    孔雀翎？
    那不是天涯明月刀里的玩意儿吗？
    与此同时，就在世界各处，被那直冲苍穹的光芒所惊扰。
    在缥缈的群山之巅，在巍峨而庄严的仙府，一个身穿枯槁布衣的老人垂手而立，原神佝偻的身躯突然变得气势非凡，一双浑浊的眼睛里闪动着锐利的光芒，好似穿透了层层叠叠迷雾，喃喃的话语里带着几分缥缈。
    “终于来了。”
    在万鬼哭嚎的鬼都，统领着万千鬼卒的将领站在阵前，背后是猎猎的旌旗，肃杀的气息好似刀子一样的凌厉。
    那将领如漆黑夜里的孤鹰，身穿着铠甲，手持着利剑，抬手一挥，万千的鬼卒便迈着铿锵的步伐席卷而出。
    深山老林里，正在打坐修炼的长老突然大惊失色，跌跌撞撞的出来，遥望着天边，冷汗不住的往下冒。
    弟子见状吃了一惊，连忙上去询问怎么了。
    长老让弟子去准备物件，他要登坛作法，可得到的结果却让他面如土色，嘴里不断的叨念着。
    “大劫将至，大劫将至啊。”
    没有人知道到底是什么大劫，长老也没有说，门派里笼罩上了一层看不见的阴云。
    在东北之地，群山环绕，树木成林，巍峨的山峦萦绕着一片阴云的雾气，一眼望去，好似山峦漂浮在半空中一样，华光从空中普照下来，令雄伟的大殿更加的气势非凡。
    黄金的柱子、碧玉的楼阁，还有那汉白玉的地面，金砖碧瓦，尤其是有十几米高的大殿，表面鎏金雕刻着各种鸟兽仙禽，无不彰显出气派与恢弘。
    宫殿也不过如此。
    上面写着几个字，天宫宗。
    “事情就是如此，还请宗主下令，剿灭那个不知好歹的凡人，以正视听。”
    在大殿下面的是魏子期，他此时狼狈不堪，蓬头垢面的，脸上还带着血，是之前被洛鸢打的。
    魏子期的眼神里充满了怨毒。
    他堂堂一个天宫宗的执事，竟被一个黄毛丫头毒打，这对他来说简直就是一种侮辱。
    他无论如何，都要把那个人杀了才能雪恨！
    大殿上没有一点的声音，一片的死寂，在大殿的尽头，是一片笼罩着的黑气，弥漫着，聚合又分离，就跟沥青似的，却高高在上，散发着令人难以自当的恐惧。
    死寂。
    魏子期渐渐恐慌了起来，汗如雨下，连头也不敢抬起来，大气也不敢喘一声。
    就像是有一只大手攥紧了心脏一样，“砰砰砰”的急促跳动着，能够听到的就只有自己的心跳声。
    良久，就在魏子期的恐惧即将令他窒息的时候，那高高在上的座位上，传来了一个缥缈而又冰冷的声音。
    “去吧。”
    简短的两个字，嗓音听不出是男是女，平淡无奇。
    可就是这两个字，却让魏子期一下子松懈了下来，大喜过望，连忙拜谢。
    “是大人！我定然把那个人挫骨扬灰，以此洗刷她对我宗的不敬之罪！”
    他话刚说完的，只见一道光芒飞射而来，射入魏子期身上。
    魏子期大叫一声，身体剧烈的扭动起来，双手成鹰爪，不断的挠着自己的身上，就跟有什么东西似的。
    伴随着惨绝人寰的痛苦惨叫，皮肤之下，青色的血管浮现出来，在下方蠕动着。
    他的身体也开始迅速的膨胀变形，才短短几秒钟的功夫，就已经面目全非，成了一个头上长着双角，脸色发青，身上长毛，狰狞可怖的怪物！
    “吼——！”
    与此同时，就在房间里，洛鸢正在摆弄刚到手的孔雀翎。
    孔雀翎华丽异常，就像是孔雀的翎毛，一根根的碧绿色的，带着金纹，前面则像是孔雀的喙，下方则是扣子，可以扣在手臂上。
    孔雀翎是一种暗器，却在古龙武器里排行第二，足以见这把暗器的厉害。
    它的威力相当大，见过的基本上都死了，据说孔雀翎在发射的时候如孔雀开屏，犹如天女散花，在华美的同时速度极快，无数的暗器从四面八方袭来，眨眼间便置人于死地。
    若是在之前，洛鸢可能会很需要，那可是不可多得的远程攻击手段，但是现在来说，就有点鸡肋了。
    孔雀翎在武侠小说里无匹，那是因为暗器的速度，可在现实里，就是类似于枪械的东西，就是加强版的冲锋枪。
    以洛鸢现在的武功，连枪械都不需要了，更别说是比枪械弱上一筹的孔雀翎了。
    更何况孔雀翎只是物理攻击，穿透力强一些，对付人还可以，可是对付皮糙肉厚的怪物，或者是没有实体的厉鬼，就没什么太大的作用了。
    洛鸢有些惋惜，孔雀翎那么好的武器，难道只能用来当玩具。
    这也是受制于现实的束缚，除非它——
    等等，洛鸢忽然想起一个问题，要是把它和三尸毒结合起来的话，会不会要更好一些？
    三尸毒下毒不方便，要是给怪物下毒，那就是脱了裤子放屁多此一举，有这个下毒的功夫，洛鸢早就把怪物给干死了。
    而且三尸毒不像是一般的毒，更像是蛊毒一类的活物，要是用手去下毒，很难说会发生点什么。
    要是把自己给毒了，那就乐子了。
    和孔雀翎结合起来的话，不但有了可以投掷的方式，而且更加的安全有效，也能弥补孔雀翎只有物理攻击的弱点。    洛鸢整理了一下得到的东西。
    鼠儿果 ，金蚕王 ，捆仙绳 ，舍利子 ，三尸毒 ，诛仙剑，孔雀翎。
    大多都是有用的东西，起码是以后能用的上的，对于洛鸢而言已经非常的满足了。
    她之前好像没这么欧皇过。
    美中不足的是，其中有一些东西，比如说诛仙剑，舍利子，不是用不了，就是暂时不需要。
    金蚕王还是有点用的，可以在一定程度上增加修为，就是有些浪费。
    洛鸢从之前与她交战的那些个对手口里，以及从茅衷那里得知了境界的划分，分别是凝气境，聚灵境，筑基境，玄水境，成丹境，塑魂境，分神境，辟海境，生死境，碎灭境。
    茅衷是刚晋升的塑魂境，从他的境界对比来看，洛鸢现在天人合一的境界，差不多也就相当于分神境，连辟海境都没有到。
    洛鸢很失望，她还以为能到辟海境来着。
    然而，她并不知道的是，分神境，就已经是相当高的境界了，就连之前的魏子期，也就才分神境。
    只是洛鸢的武力值太强，加上武功又是杀戮的技术，普通的修行者在同等的境界之下，根本不是这种搏杀技巧的对手，直接被吊起来打。
    还剩下最后一次抽奖机会了。
    就在洛鸢要抽的时候，柯雨筠匆匆的赶了过来，似乎有些着急。
    “终于找到你了。”
    “怎么了？发生什么事情了吗？”
    洛鸢很意外。
    柯雨筠被她安排到了政府部门，负责后勤方面的保障以及物资调配。
    之前洛鸢还不知道，柯雨筠的学习成绩不是一般的好，每次考试都能在市里前三名，尤其在数学方面有着极高的天赋，还获得奥数的奖项。
    洛鸢把她安排到物资调配部门也算是人尽其用。
    只是物资的调配十分的繁杂，工作量很大，就算是柯雨筠也是忙的团团转，平时很少来这里的。
    “出事了。”
    柯雨筠刚来就说了这么一句话，洛鸢忽然有了一种不好的预感。
    在天洲城西城区的郊区位置，是北粮集团，这里是存放粮食的大农仓，几乎整个城市的粮食都被存储在这里，派下重兵防守。
    一来方便管理，二来也能防止有人因为饥饿而来这里抢夺。
    在巨大的圆形粮仓前，洛鸢望着下方储存的粮食，眉头皱了起来。
    粮仓里的粮食全部发霉了，不仅是发霉，发霉的颜色还是黑色的，透着幽幽的阴毒，上层的还好，下层的已经腐烂成了烂泥，黏糊糊的一片，透着刺鼻的腐烂气息。
    不仅只是这个粮仓，其他的几十个粮仓都是类似的情况，尽管在发现的时候抢救出一批来，但是大部分的粮食都已经毁坏了。
    “对不起，是我的错，我没看好。”
    柯雨筠急得都哭了，一边抹着眼泪，一边抽泣着，心里充满了自责与愧疚。
    这可是天洲城近百万人的粮食啊。
    在经历过饥荒之后，没有人比她更清楚粮食意味着什么。
    没有粮食，可是会死人的！
    “这不是你的错。”
    洛鸢转过身来，笑着安慰她，说道，“不就是一点粮食么，没了就没了，再说了，现在天气已经转暖了，大不了再种一些就行了。”
    话是这么说，可洛鸢心里很沉重。
    这不是个小数目啊。
    几十万吨的粮食就这么没了。
    不过，也的确不能怪柯雨筠。
    粮食是被地底下泛起来的阴气所污染的，事先没有预兆，换成是洛鸢自己，恐怕也很难在第一时间就觉察到异常。
    “可是，那怎么办啊？”
    柯雨筠可怜巴巴的看着洛鸢，她彻底慌了，洛鸢就是她的主心骨了。
    “这个你就别管了，”洛鸢摆了摆手，说道，“这事儿就交给我来处理吧。”
    “真的？”
    柯雨筠期待的看着洛鸢，洛鸢笑了，伸出手指屈指一弹，弹了下她的脑门。
    “当然了，这就当做对你失职的惩罚。”
    “啊！”
    柯雨筠痛呼一声，捂着脑门，疼的不轻，可抬起头来时，洛鸢已经离开了。
    在回到了房间之后，洛鸢马上就把李宝玲叫来了，让她立刻统计粮食的数量以及除了粮食之外，可以暂时食用的东西。
    易子而食的事情，不能再次发生。
    统计很快出来了，洛鸢看了一下汇报，眉头皱的更紧了。
    只有半个月的时间吗？
    现在城里粮食的存量，加上麸皮、糠、地瓜蔓子以及野菜，最多也就只能支撑半个多月的时间，再多恐怕就只能吃土了。
    这还是粮食供给减半的情况下。
    现在粮食没种子，又没办法种植。
    这时，李宝玲把一盘水果放在了桌子上，扭扭捏捏的说道：“这是刚摘的。”
    洛鸢一看，是三个桃子。
    她吃过，桃子长得又小又青，里面的核很大，味道酸涩中带点甜头，比洛鸢之前吃的要差的多了。
    灵气复苏之后，植物发生了变异，但并不意味着结的果子就会更好吃。
    实际上，有很多的植物在变异之后变得粗壮，长势很快，但是结的果子又苦又涩，甚至还没有果子，有些粮食作物也一样，光看着好看，不结籽。
    这就跟基因变异一样，并不是所有的变异都是有益的。
    桃子也是其中一种，想靠着桃子当粮食吃饱，那是不可能的。
    洛鸢看着心烦，眉头微皱，就教训她。
    “谁让你进来的，不是和你说了，没什么事不要来打扰我吗？还有，吃吃吃，你光知道吃，正事不干一点。”
    “是，是。”
    李宝玲连连称是，一脸的谄媚，心里要骂死洛鸢了，老娘辛辛苦苦的摘的桃子，自己都没舍得吃就送过来了。
    好心当成驴肝肺。
    自己心烦找别人发啊，凭什么自己就成了出气筒啊。
    李宝玲心里委屈。
    当然，她也就是在心里这么想想，打死她也不敢真说出来。
    洛鸢心里思索着，要是粮食没办法种植的话，那可以不可以用其他的东西来替代？
    毕竟能吃的又不仅仅只是大米、小麦，还有其他的作物，也能提供热量。
    可惜地瓜在变异之后只长蔓子，不长地瓜，不然以变异之前地瓜的高产，足以养活整个天洲城的人。
    等等。
    洛鸢忽然想到了什么，眼睛一亮。
    鼠儿果！    鼠儿果是仙剑奇侠传里的一种果子，用于初期的补蓝，效果很低，每次要吃个十几个，几十个才能满蓝，后期有了其他的道具之后就变得鸡肋了，基本上不用了。
    但是，鼠儿果有一个其他的道具所不具有的特性，那就是产量很大，适应性很强，无论是什么样的荒僻地方都能生长，甚至到达了野蛮生长的程度。
    就连地瓜土豆这样高产的作物也比不上。
    要是用它来作为农作物来替代粮食，那岂不是就不用担心粮食的问题了？
    洛鸢心中欣喜不已。
    不过，洛鸢暂时还不能确定鼠儿果可否种植，种植出来又是否会保持在游戏里的高产，有没有充饥的能力。
    于是，洛鸢就做了个实验。
    她先在政府大院里找了一块空地，从古书里拿出了鼠儿果，上去就啃了几口。
    鼠儿果的口感清脆，回味甘甜，糖分的甜度很高，这说明热量很高，让洛鸢想起了之前吃的蜜桃，差不多的甜度。
    鼠儿果的果实并不大，几口就吃完了，剩下了一个核，十分的圆润光滑。
    洛鸢抬手一挥，内力把土壤炸开，把核扔在里面，盖上土，浇了点水。
    为了提高生长的速度，洛鸢还把上次只剩下一点点的血菩提粉末取了出来，撒在了上面。
    血菩提蕴含着极高的灵气，可以加速植物的生长。
    其实，用灵液、灵石也都可以，就连用灵石制作而成的岚币也能当做“化肥”，只是那有点太过于奢侈了。
    在做完这一切之后，剩下的就是等待了。
    就在洛鸢坐在石桌旁等待的时候，一个人从外面走进了院子，看到洛鸢之后便快步走上前来。
    “是您找我么？”
    是马东胜。
    与之前相比，他还在挂着一副永远不变的笑容，既不显得谄媚，也不显得过于亲近，让人如浴春风。
    可是在洛鸢看来，那只不过是他在假笑。
    洛鸢指了指石桌旁边的石凳。
    “坐吧。”
    马东胜看了一眼石凳，笑了笑，说道：“不用了，我站着就行。”
    洛鸢点点头，也没有勉强，瞥了他一眼。
    “你知道我为什么叫你来吗？”
    马东胜微微欠身，脸上的笑容更浓了，神情不自觉的带上了几分恭敬。
    “执政官这么晚了叫我，应该有什么重要的事情。”
    洛鸢有深意的看了他一眼，靠在亭子的柱子上，把腿放在了另外一边的石凳上。
    “一个修行之人，能在天洲城隐藏那么久，近三年了，还没被发现，倒是挺有意思的。”
    马东胜一愣，疑惑的问道：“修行之人？”
    “马东胜，原名马大元，是靠山宗的弟子，在十年前，靠山宗因为灵山地府与某个宗门起冲突，惨遭灭门，宗门一百三十七口，几乎死绝。”
    洛鸢自顾自的，不徐不慢的念着。
    “弟子马大元逃脱，在八年前来到天洲城，马大元化名为马东胜，在经过了考核之后，加入了灵异局。”
    这些情报自然不是她弄出来的，是李宝玲动用了情报网，用了半个月的时间，通过多种手段，才得到的。
    能把十几年前的情报挖出来，洛鸢不由的对天洲城的情报能力高看了几分。
    当然，这跟李宝玲没什么关系。
    马东胜脸上的表情不变，反倒是多了几分困惑。
    “这是……”
    “不用再装了，就算装也没用，”洛鸢的手指放在桌子上，轻轻的敲击着，缓缓的说道，“你我都是明白人，我不想绕弯子，院子里挺干净的，我不想把它弄脏了。”
    在敲击石桌的时候，洛鸢的手指用上了内力，产生的无形气势刻意压迫着眼前的马东胜。
    若是一般人的话，早就被这股气势给吓趴下了。
    马东胜收敛了笑容，站直身体，身上的气势骤然一变，再也没有了秘书的八面玲珑，而是带上了几分凌厉。
    “你是怎么知道的？”
    见眼前的马东胜不再装了，洛鸢也就没有再敲击石桌，胳膊向后拢住脖子，好整以暇的盯着马东胜。
    “怎么知道的，你不需要知道。现在，给你一个选择的机会，我现在身边缺一个人，一个懂得修行界的人。”
    尽管洛鸢之前与修行界以及那些隐世的门派有过接触，也有过冲突，但是对于门派并没有那么的了解。
    若是茅衷，或者是少昊他们在的话，洛鸢还能打听一下，可现在天洲城连一个知道修行界的人都没有。
    现在，洛鸢就是需要一个对修行界有了解的人，以此来了解修行界，和那些个门派。
    她有一种感觉，她迟早要跟那些个门派杠上，尤其是在得罪了天宫宗和龙虎山之后。
    马东胜脸色不变，目光灼灼的盯着洛鸢，沉声说道：“那第二个选择是什么？”
    “第二个选择么……”洛鸢的语气一顿，脸颊上绽放出了人畜无害的笑容，“那就是死。”
    对洛鸢而言，对她没有用的，那就没有存在的价值，更何况马东胜在这里那么久，难免不会图点什么。
    为了天洲城的稳定，洛鸢要防患于未然，把危险扼杀在萌芽里以绝后患。
    马东胜的语气冷淡了下来，沉声说道：“你是在威胁我吗？”
    “不，”洛鸢否定了马东胜的质问，略有深意的说道，“你是在选择你自己的命运。”
    若是不能为自己所用，那么就杀掉。
    空气一下子凝固了起来，连温度都骤然降低，周围的地面上更是结起了了一片片的寒霜，“嘎吱嘎吱”的声响，水滴还没有落下来，就变成了冰晶，摔在地上变成了粉末。
    马东胜额头上沁出了细密的汗水，却没有后退，态度已经不言自明。
    良久，见他没有说话，洛鸢就知道他的选择了。
    洛鸢叹了口气，站起身来。
    “时间到了，看来，你已经做出了自己的抉择。”
    说话之间，洛鸢的周身出现了一片业火，熊熊的燃烧，周围的寒霜眨眼间消融，化作了一片水汽。
    “等等！”
    见洛鸢抬起了手，马东胜突然喊停。
    洛鸢的手停下半空。
    “怎么，还要负隅顽抗么？”
    马东胜望着洛鸢，眼睛里却是充斥着惊疑不定的神色，有些难以置信的说道：“你，你就是之前跟天宫宗冲突的那人？”

    “嗯？”
    洛鸢的眼睛一下子犀利了起来，身形暴走，以迅雷不及掩耳之势冲到了马东胜的眼前，抬手一伸，就掐向了他的脖子。
    既然知道天宫宗，那就肯定有关系，不管三七二十一，先抓了再说。
    不过，就在洛鸢掐住马东胜脖子的时候，却发现手感不对，手上一用力，“咔嚓”一声，脖子断裂。
    但血肉横飞的场景并没有出现，断掉的头颅掉在地上，皮肤的颜色快速褪色，变成了一个木头。
    是块木头！
    是方术！
    想要跑？
    洛鸢神目似电，抬手一挥，护体罡气骤然爆发，磅礴的内力化作一阵冲击波，摧枯拉朽的毁坏了周围的灌木丛。
    忽然，她感受到了就在银杏树的附近有人的气息，当即一个箭步冲了出去，抬手一挥，五指张开，朝着那边抓了过去。
    那里！
    “砰——！”
    伴随着一声爆裂的声音，两人合抱的银杏树拦腰炸裂，硬生生的被内力劈成了两半。
    “等，等等！”
    一个人影从断掉的树枝子里狼狈的出来，伸着手让洛鸢别打，是马东胜。
    洛鸢收势而立，停下脚步。
    马东胜的实力她大概摸清楚了，断然不是她的对手，就算是想跑也跑不掉。
    “还有什么好说的？”
    马东胜灰头土脸，身上的衣服都破了，一头的尘土，狼狈不堪，见洛鸢没有动手，连忙说道：“先别打，我有话要说。”
    “说。”
    洛鸢放下了手。
    反正他现在是瓮中之鳖了，就算是让他跑，他也跑不掉。
    马东胜怕洛鸢再动手，连忙说道：“别误会，我不是你的敌人。”
    他可是怕了，刚才要不是他躲得快，就被杀掉了。
    洛鸢眉梢一挑。
    “嗯？”
    马东胜喘着粗气，说道：“可否让我先说，说完再任你处置。”
    洛鸢言简意赅的就一个字。
    “说。”
    “在很多年之前，是一个小门派的弟子，生活在南山，门派没什么灵气，修炼也有限，清苦但也乐的自在。”
    马东胜深深地叹了口气，脸上露出几分颓唐，眉宇之间笼罩的那一抹暮气变得更加深沉了。
    “直到有一天，在后山发现上古时期留下来的灵山仙府……”
    “停停，”洛鸢毫不客气的打断了他的开场白，直接开门见山的说道，“说重点。”
    马东胜本来还酝酿感情来着，被洛鸢这么一打断，一口气到了半截，不上不下的那叫一个难受啊。
    这时，大量的部队匆匆赶来，为首的是老胡，把四周都给封锁了，想来是听到了刚才打斗的声音。
    洛鸢和老胡说了一下，说是没事，让他们下去，周围的部队这才撤离了。
    老胡临走的时候，还瞪了马东胜一眼，马东胜心里一凛，好浓烈的杀气。
    洛鸢对马东胜说道：“这里不方便，来办公室吧。”
    马东胜犹豫了一下，便跟了上去。
    从马东胜的话里得知，原来他是在一个偏僻的小门派，发现了灵山仙府。
    在那灵气匮乏的时期，这无异于是宝藏，更何况小门派式微，从来就没有见到过这么浓郁的灵气。
    但是古人有句话叫做匹夫无罪怀璧其罪，有了这样的灵山仙府，自然会受到心怀不轨的人的觊觎。
    果然没多久的，祸事就上门了。
    一群人闯入了门派，烧杀抢掠，一夜之间灭绝了门派的所有人，就连老弱妇孺也没放过。
    马东胜当时恰巧外出，躲过了一劫，回来的时候就发现师兄弟们尸横遍野，血流成河。
    马东胜说到这里，双目赤红，攥着拳头，咬牙切齿的说道：“那些畜生，就连两岁的孩子都不放过！”
    他怎么也忘不掉，自己回到山门看到那一幕的心情，大脑一片空白，映入眼帘的只有血。
    那些师兄弟姐妹们，昨日还欢声笑语，如今就已经变成了冰冷的尸体，还保持着临死时候的姿势。
    他亲手把他们埋葬了，并且立下誓言，无论如何，哪怕是死，也一定要替他们报仇雪恨！
    “是天宫宗那些人干的！”
    刺痛的感觉传来，马东胜这才猛然惊醒，发现指甲深深的陷入肉里，刚才不知不觉又沉浸了进去。
    他慌忙抬起头来，望向了那边，洛鸢却见了踪影。
    这时，有脚步声从办公室的外面传来。
    马东胜悚然而惊。
    难道说，她要灭口？
    这时，一个少女从外面走了进来，伸手把一张表给递给了他，马东胜愣了一下，不知道是怎么回事。
    马东胜迟疑了一下，问道：“这是？”
    “是申请表。”
    “申请表？”
    “嗯，卖身契吧。”
    “卖身契？”
    马东胜愕然。
    洛鸢出了办公室，但并没有走多远，和李宝玲说了一下，让她把监视马东胜的守卫撤掉。
    如果真的跟马东胜说的，他跟天宫宗有血海深仇的话，的确是可以利用一下。
    不过，洛鸢也并没有放松警惕，对马东胜她还是保持着一份戒心，撤掉守卫并不代表着就完全放心。
    还要看他今后的表现。
    就在洛鸢和李宝玲吩咐了之后，却得到了一个令她错愕的消息，钱老和杜老，在家里自杀了。
    他们死了？
    洛鸢的眉头皱了起来。
    现场经过了灵异局刑侦科的勘察，那两人的确是自杀的，都是上吊自杀，周围没有其他明显的痕迹，也没有鬼怪的气息，两人的神态也没有异常。
    不仅是他们死了，就连他们的家人也都死了，全家上下没有一个活口。
    死的蹊跷。
    洛鸢马上就认定，他俩不可能会自杀。
    因为她见过那两人，也派人和他们说过，让他们放权，就不会再杀他们。
    他们都乖乖的听话了。
    求生欲那么强，不会就这么自杀的，更何况他们俩自杀的时间几乎是一模一样。
    看来，这其中还有猫腻。
    洛鸢思考了一下，把李宝玲又叫了来，吩咐她让天洲城戒备，同时进驻 那些个权贵的家里，防止生变。
    李宝玲不明所以，不过见洛鸢这么吩咐了，她就去那么做了。
    从这点上来说，李宝玲倒是个优秀的传话筒。
    洛鸢之所以这样安排，其实很简单，钱杜两家死了，虽然是自杀，但在外人眼里，那就不一样了，会认为这是她下令的。
    这样一来，那些个归附的家族权贵就会人心惶惶，觉得是不是要轮到他们了？
    在猜忌之下，那些人很容易就会铤而走险。
    果然，跟洛鸢料想的一样，就在钱杜两家的死讯传出来之后，天洲城马上出现了混乱，是那些个权贵家族，有的要跑，有的反抗，还有的要拼命，跟守军打起来了。
    还好事先早有防范，那些叛乱被镇压了下来。    内乱很快被平复，得到消息的洛鸢却是心中一凛，能在天洲城内神不知鬼不觉，在众多灵异局战斗小队的监控之下杀死两大家族的首领，那就不只是单纯的暗杀问题了。
    这说明，在天洲城内还隐藏着一股力量。
    洛鸢让李宝玲把情报人员都派遣了出去，在天洲城内安插眼线，同时令技术人员修复在城内的监控摄像头。
    摄像头这种东西原本在天洲城内是不多的，加上灾难之后，大部分都失效了，就连电脑、服务器也都坏的七七八八。来自新小群712205071
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群712205071)
新小说群:七一二二零五零七一
------------
    洛鸢现在用的，还是之前抢修好的，但也只是查询资料文件，监控方面也只有几个大区的主干道，其他的都还在损坏状态。
    没有人比洛鸢更清楚监控的重要性了，即便是在这个有鬼怪的世界，监控一样很重要。
    另外，洛鸢还派出了战斗小队保障政府人员的安全，李宝玲、柯雨筠她们都有专门的安保人员，一旦发生危险，就会马上发出讯息。
    除了坏消息之外，也有好消息，那就是鼠儿果长出来了，而且还结果了。
    当洛鸢到了院子里的时候，就被郁郁葱葱的灌木丛给吃了一惊。
    偌大的院子几乎被灌木丛给围满了，说是灌木丛，实际上都长得跟桃树似的了，接近两米多，每一棵的上面都结满了果子，每个果子最少都有拳头大小。
    粗略的看下去，一棵能产上千个果子，重量高达一千斤，要知道一棵桃树也就才两三百斤，多了也就才四五百斤。
    整整翻了一倍。
    更加重要的是，鼠儿果不容易腐烂，能够长期保存，含糖和热量很高，能够极大的补充体力。
    另外洛鸢还发现，鼠儿果里竟蕴含着灵气，这是在其他的粮食里很少见的，有几十点。
    虽然在她看来不多，对普通人来说已经够多了，更何况还可以积少成多。
    洛鸢心中一喜。
    这样一来，岂不是可以提升天洲城整体的战斗力？
    洛鸢想把柯雨筠叫了来，不过她等不及了，就直接去了柯雨筠的住处。
    为了能够保障安全，洛鸢把她亲近的人都安排在了一个小区，这样一旦出了什么事，她也能在第一时间出手。
    另外，也能提高工作的效率。
    就比如说现在。
    “叮咚——！”
    洛鸢按下了门铃，不多一会，就听到门里传来了一个声音。
    “谁啊？”
    “是我。”
    门打开了，开门的是柯雨筠，只见她身上裹着浴巾，头上包着头巾，一看就知道是刚洗完澡。
    见洛鸢来，柯雨筠很惊讶，同时也很高兴，连忙把洛鸢迎了进来。
    “领导快进，什么突然想起来这里了啊，还以为你已经把我们给忘记了。”
    在进了客厅，柯雨筠匆忙的去给洛鸢倒水。
    “要喝点什么？”
    厨房里传来柯雨筠的声音。
    “不用了。”
    洛鸢这才发现，时间有点晚了，她是太兴奋了，以至于忘记了时间。
    “果汁怎么样，现榨的，可不多见哦，我可是找了好久，才找到的水果。”
    柯雨筠从厨房里拿出来了一杯果汁，放在了洛鸢的桌前。
    在柯雨筠弯腰的时候，洛鸢轻易的看到了那浴巾包裹着的那两团雪白，在姿势的作用下浴巾向下滑，露出了一抹浅浅的粉色，是乳晕。
    洛鸢移开了目光，轻咳了一声。
    “不好意思，这么晚还来打扰你。”
    柯雨筠白了洛鸢一眼，开玩笑似的说道：“大领导来，哪里敢有意见啊，要是敢抱怨，被你开除了怎么办。”
    洛鸢喝了一口果汁，感觉入口甘甜，又有些回味，似乎是椰子汁，现在大概也只有椰子这样的果实才能耐储存。
    听了柯雨筠的话，洛鸢无奈的说道：“怎么说的我就像是资本家似的。”
    “难道不是吗？”柯雨筠哼了一声，两只手托着脸颊，盯着洛鸢，说道：“哎，咱就是丫鬟的命，一天到头工作，也没个假期，好不容易回家放松一下，又被领导叫加班。”
    由于刚洗了澡的关系，她的肌肤上还残留着水珠，高高盘起的秀发多了几分清爽的感觉，长长的大白腿舒展着，交叠在一起，圆润而没有一丝的赘肉，充满了青春的活力。
    现在洛鸢才发现，柯雨筠也很漂亮。
    “大领导，看什么呢，”柯雨筠见洛鸢盯着自己，有些不满的口吻说道，“怎么，在家里还得穿的整整齐齐的迎接你呢，旧社会的地主老财也没这么黑呢。”
    她显然误会了洛鸢的目光。
    洛鸢把目光移开，轻咳了两声，转移了话题。
    “对了，最近的粮食怎么样了？”
    一听洛鸢说起粮食，柯雨筠马上就大倒苦水。
    “之前的粮食都腐烂了，坏了很多，基本上都不能吃了，现在你又搞什么低保户。”说着柯雨筠坐直了身体，说道，“先说好了，那些粮食，只够半个月不到了，要是再不弄粮食来，到时候你也要跟着饿肚子。”
    低保户是洛鸢提出的，为的就是让那些在天洲城里生活困难的人有最低的口粮，一般来说都是孤儿以及失去劳动力的老弱妇孺。
    在新社会的洛鸢，不能眼睁睁的看着那些人死，再说，要是没有吃的，那些人八成都要饿死，到时候暴乱也是迟早的事情。
    洛鸢说道：“是我考虑的不周全，不过，现在粮食的问题我有个想法，想听听你的意见，说着就把鼠儿果拿了出来。”
    这是在院子里长出来的。
    不过，这是洛鸢用了取巧的手段促进了鼠儿果的快速成熟，要是种的话，不一定有那么快，但是洛鸢想问的不是这个，而是让她当粮食的可能性。
    听了洛鸢的话，柯雨筠又亲自尝了一下鼠儿果之后，眼睛一亮，转过头来急切的问道：“这是真的？”
    “骗你有什么好处吗？”
    柯雨筠喜不自胜，拿着另外一个鼠儿果，开心的说道：“要是真的跟你说的那样，那不只是几万人，几十万人都没问题。”    柯雨筠不知道的是，由于动作太大的关系，浴巾掀开了一角，一抹小荷尖尖角露了出来，她自己却丝毫没有察觉，或者说，根本也没在意。
    在她看来，都是女人，也不在。
    “不过，还有一个人，比我还要懂哦，”柯雨筠咬了一口鼠儿果， 吃了起来，含糊不清的说道，“要是找她肯定没错。”
    “比你还懂？”
    洛鸢讶然。
    “对啊，”柯雨筠一边吃着鼠儿果，一边说道，“她是学植物学的，可是个高材生哦，对这个很有研究。找我嘛，我大概只知道好不好吃，可要是找她，说不定可以给你点建议。”
    洛鸢心中一喜，也顾不上看她了，连忙问道：“是谁？”
    要是换了别的时候，植物学什么的，没有多少人看好，毕竟是搞科研的，远没有其他的职业来的赚钱。
    可现在就不一样了，搞农业，植物的，那可是真真切切能养活人的。
    别的不说，在洛鸢的世界，就有一个科学巨匠，硬生生的把亩产的水稻提了好几倍，多养活了数亿人。
    柯雨筠对着洛鸢伸出了白净的手。
    洛鸢一愣，不知道她这动作是什么意思。
    柯雨筠对着洛鸢眨了眨眼睛，俏皮的说道：“好处啊，你看我大半夜的，还要给你打工，不给点加班费，也说不过去吧？”
    “加班费？”洛鸢点点头，说道，“行，你要什么，只要是我能给你的。”
    “真的啊？”
    柯雨筠一下子睁大了眼睛，精神了起来，说道，“这可是你说的，答应了可不能反悔的，不然可是要被拔舌头的。”
    “放心，不会反悔。”
    洛鸢心想，能拔她舌头的鬼，大概还不存在那。
    “那好，我想想的，”柯雨筠想了一下，两手一拍，说道，“这样吧，过几天，陪我去逛街，怎么样？”
    “逛街？”
    洛鸢错愕。
    她还想着柯雨筠会说教她武功，或者是想要点什么的，没想到柯雨筠会和她提这个条件。
    “现在，也没地方逛吧？”
    现在可不是灾难发生之前了，在经历了帝国大厦的战斗之后，核心地区已经变成了一片废墟，连带着商业圈也受到了波及，死了不少人。
    加上很多的权贵，有钱人出逃了，没有了上流人物，那些个步行街的商铺、商场之类的自然也就关门歇业了。
    说起来，那些地方也只是为了服务上层人而已。
    现在可以逛街的地方几乎没有了，就算是内城也都是一片凋敝，找个商店都费劲。
    “那又有什么关系，”柯雨筠站起身，走到洛鸢旁边坐在她旁边，胳膊搂着洛鸢的手，嬉笑着说道，“我只是为了再体验一下逛街的乐趣嘛，我可是有很久没逛街了，怎么样，这个要求不过分吧？”
    洛鸢不知道她是脑袋是怎么想的，不过既然她这么说了，自己就答应了，反正也不耽误时间。
    “那行，到时候你叫我，我空出时间来。那，该和我介绍那个人了吧。”
    柯雨筠哼了一声，推开了洛鸢，黑白分明的眸子白了她一眼，说道：“切，和我逛街就这么为难你的嘛，说的就像是完成任务一样。”
    洛鸢无奈。
    “好吧，好吧，谁让咱是打工人呢。”柯雨筠站起身来，说道，“等着我下，我换下衣服。”
    说着就从另外一侧的沙发拿起了一件内衣，同时把身上的浴巾要扯下来。
    洛鸢愣了一下。
    她要在这里换？
    脱到一半的，柯雨筠终于想起来还有人，便把衣服拿着，去了卧室，那惊鸿一瞥，还是没看到。
    听着卧室里传来窸窸窣窣的换衣服声音，洛鸢可以在脑海里想象出在她在里面换衣服的场景，甚至还能听到柯雨筠在嘟囔。
    “勒死了，好像又大了，啊，真麻烦，不穿了。”
    啊，这……
    洛鸢从门缝里，甚至能看到柯雨筠的背影，雪白的背脊背对着她，似乎在揉着什么。
    不知道为什么，让洛鸢想起了董蓉，她的背，似乎也非常的白，或者说她的皮肤是最白的。
    但是那种白皙又不是欧美人那种粗糙的白，也不是苍白，而是更像是一种羊脂玉一样的。
    也不知道她怎么样了。
    洛鸢这才想起来，好像有几个月没见到她了。
    “好了。”
    就在洛鸢还在想事情的时候，柯雨筠已经从卧室出来，她身穿着一身女士风衣，里面穿着针织衫，腰间是一条大圆环的腰带，脚下则是一双小皮鞋，多了几分青春靓丽。
    见洛鸢在看她，柯雨筠白了她一眼，说道：“发什么呆呢，该走了，要是一会可就该睡觉了。”
    “好。”
    出了门，柯雨筠就朝着另外一座公寓楼走去，也就是几十米的路，让洛鸢很无语，打扮的那么正式，结果就走这么近。
    她们来到了一个公寓前，柯雨筠上去敲了一下门。
    “董姐，是我！”
    听到那名字，洛鸢愣了一下。
    董姐？
    “好像不在。”
    柯雨筠嘟囔了一句，拿起了手机，拨打了号码，“等一下啊。”
    信号塔在经过修复之后，已经可以拨打号码了，但是仅限于天洲城内，在城外没有信号塔，就没办法打电话了。
    电话接通了，只听柯雨筠说了几句，在说了洛鸢来了之后，电话里马上传来了急切的声音。
    “我马上到。”
    柯雨筠挂断了电话，转过身来，对洛鸢说道：“好了，等一会她就来了，之前八成在实验室呢。”
    过了不到十分钟的，就见一个身影一路小跑了过来。
    洛鸢很是意外，没想到柯雨筠口里的那个专家，竟是董蓉。
    董蓉见到洛鸢一呆。
    此时的她穿着一身白大褂，就像是医生似的，好像是没来得及换。
    “还愣着干嘛，快点进去，要冻死我了。”
    柯雨筠不满的说道，董蓉这才反应过来，连忙用钥匙打开门，让两人进屋。
    房间装饰的很雅致，也很简约，可以看的出来，没有什么太多的装修，只是简单的简装。
    房间里最为有特色的就是有很多的绿植，盆栽就有十几盆，有大有小，看起来都很眼熟。
    等等。
    洛鸢看到了其中的一盆，认了出来，这不是地瓜吗？
    在原来的世界，她小时候回老家，老家里就种着地瓜，结果被她挖出来烤，祸害了不少，被家里人用笤帚撵着跑。

    见洛鸢盯着那盆栽看，董蓉有些不太好意思，撩了一下耳朵旁的发丝，端过来了一些点心，解释说道：“我之前的专业是这个，现在也没什么事做，就想着看看能不能培育出一些可以用的粮食作物。”
    洛鸢走过去，伸手翻看了一下地瓜藤蔓，翠绿欲滴，但与她印象里的地瓜蔓子不一样，长得太茂盛了，尤其是叶子，厚的就跟冬青一样，这可没办法当饭吃。
    “那研究有什么成果吗？”
    董蓉放下点心之后，摇了摇头，惋惜的说道：“现在的植物好像都变异了，跟之前的品种已经完全不一样了，根茎长势很好，但是结出来的地瓜个头很小，味道也很酸涩，有的还会导致腹泻。”
    地瓜是高产的作物，亩产地瓜可以达到几千公斤，高的能达到上万公斤，而且耐寒耐寒，容易栽培。
    曾经在历史上地瓜在灾荒之年可是救了不少人。
    只是，那救人的东西，现在已经变成了无用之物，甚至有些变异的藤蔓还含有剧毒，有不少人因此腹泻而亡。
    “要是能有一种可以种植，又适合作为口粮的作物就好了。”
    董蓉之所以会选择这个专业，是因为她从小就喜欢植物，演变成了一种爱好，而现在粮食匮乏，饿殍满地，她就想着能不能从现在的植物里挑选出一种适合耕种的。
    只是筛选种子不是一时半会就能完成的，过程非常的反复和消耗时间，以至于到现在也没有眉目。
    柯雨筠伸手搂住了董蓉的肩膀，笑嘻嘻的说道：“和你说一个好消息，有人啊，已经弄出可以种植的粮食作物来了。”说着还看了洛鸢一眼。
    洛鸢从口袋里掏出了之前就已经准备好的鼠儿果，放在了桌子上，说道：“你看看这个能不能大规模的种植。”
    她此次来的目的，就是为了印证鼠儿果的持续耕种能力以及是不是能大规模的推广。
    粮食之所以被称之为粮食，就是因为粮食作物可以被重复种植，一茬接着一茬，能够有很高的产量，若是产量不足，那就算是东西再好，也是鸡肋。
    董蓉拿起鼠儿果，仔细的看了一下，又到了另外房间里，那里是她的工作台，里面有许多的仪器。
    检验是一个很漫长的过程，不是简单就能测出来的。
    好在有灵石能够促进植物的生长，缩短结果的时间，不然要是按照原先 改造植物的时间，少说也要十几年。
    柯雨筠中途找了个理由先离开了，在临走之时，在门口要关门的时候，柯雨筠探出头，对洛鸢眨了眨眼睛。
    “记得你答应我的。”
    她是说逛街的事情。
    洛鸢点点头。
    “放心吧。”
    柯雨筠这才心满意足的离开。
    在经过测试之后，董蓉说还要过几天才能知道结果，这也在洛鸢的预料之内，也不觉得失望。
    此时的董蓉身穿着一身白大褂，把凹凸有致的身材包裹在里面，秀发盘起，经过简单的修饰，未施粉黛，而五根如葱白的手指指甲上涂着不同的绚丽色彩，却多了几分青春的气息。
    洛鸢走到了董蓉的身侧，伸手揽住了她的肩膀，在她耳畔轻声说道：“今天晚上，我可以在你这里睡吗？”
    董蓉的身体一颤，马上明白了洛鸢话里的意思，精致的耳朵上笼罩上了一抹羞红，可终究还是点了点头。
    洛鸢揽着的肩头，一路向下，穿过背脊，来到了腰身，董蓉的身材可以说是她见过最火辣的，可腰身却很纤细。
    另外一只手缓缓向上，扣在了上面，即便是被针织衫的阻隔，依然可以感受到那下面肌肤的弹性。
    董蓉没有多少的反抗，双手轻轻推搡着洛鸢，脸颊红一片，却扭过头去，装作不在意，能看到那雪白的颈子上一点点爬上红霞。
    “别，别在这里。”
    那轻声的声音，柔美里带着几分慌乱。
    “别在这里？那在这里？”
    洛鸢见董蓉娇弱的模样，心里一突，突然想起了那天的晚上，一边说着，手上一点也没停，揽着她到了墙边，紧紧地贴着她。
    董蓉就像是被围猎的小鹿一样，到了墙角已经无路可逃，此时洛鸢已经解开了她领口的扣子。
    “等，等等……”
    董蓉好像突然清醒过来的似的，伸手握住洛鸢的手，有些慌乱。
    这样的反抗非但没有让洛鸢住手，反倒是更加兴奋了起来。
    洛鸢不理会她的挣扎，捉住她的手，把她紧紧的逼到墙上，伸手就扯掉了她的白大褂，紧接着就是针织衫，半边的已经露出来了，露出了半截的以及那饱满的乳。
    然而，就在这时，一个声音突然响了起来。
    “谁啊，吵死了。”
    紧接着，一个人穿着可爱的睡袍，揉着惺忪的眼睛从另外一个卧室里走了出来。
    洛鸢一呆，那是一个她永远也不会猜到的人。
    竟然是，月璃！
    洛鸢和月璃几乎是在同一时间指着对方。
    “是你！”
    好在洛鸢的反应很快，就在她还没看到的，洛鸢就已经把手缩了回来，顺便在石火电光之中把董蓉凌乱的衣衫整理好。
    “你怎么在这里？”
    洛鸢没好气的说道。
    刚才差点就成好事了，结果被这丫头给打断了，憋了一肚子的火，那叫一个难受。
    月璃理直气壮的说道：“这句话应该是我问你才对吧，明明是你到别人家里来的。”
    洛鸢扭头看向了董蓉。
    董蓉有些内疚的看了洛鸢一眼，说道：“她之前救了我一次，现在她和我住在一块。”
    洛鸢一愣。
    “救了你一次？”
    董蓉便把来龙去脉说了出来。
    原来，董蓉前些阵子一直在收集种子，想要从中筛选出适合耕种的农作物。
    天洲城的内城里是城区，除了高楼大厦就是钢筋混凝土的建筑物，几乎没有什么有用的植物。
    为了能获取更多的种子样本，董蓉就出了内城，去外城的郊区边缘去搜索，没想到遇到了怪物，幸好当时月璃在，救下了她。    “就你？”
    洛鸢怀疑月璃说的真实性。
    以她的能耐，不把自己搭进去就不错了，还能救人？
    月璃一听就生气了，脸颊气鼓鼓，愤慨的说道：“少瞧不起人了。我可是很厉害的。”
    厉害？
    就这？
    “嗯，”洛鸢点点头，说道，“是挺厉害的，厉害到埋伏别人，结果被人一网打尽，差点见不到隔天的太阳。”
    “喂！想打架吗？我可不怕你！”
    见两人即将起冲突，董蓉连忙打圆场。
    “的确是她救的我，当时是我的不好，不应该去那些地方。”
    月璃下巴微微扬起，叉着腰，得意洋洋的说道：“看吧，我没骗人吧？”
    她还想着等看洛鸢丢脸的，却见洛鸢拉着董蓉的手，认真的说道：“以后你要去什么地方，和我说，别一个人去了，外面不安全。不过，在外面工作的话，的确是不便利，也不安全。这样吧，我派点人跟着你。”
    董蓉连忙摆摆手，说道：“不用了，不用这样，太麻烦了。而且，我也不习惯别人跟着我，我以后会注意，不会去那些危险的地方，应该不会有事的。”
    “不行，”洛鸢直接否决了，严肃的说道，“别的我可以答应，但是这个你要听我的。”
    听到董蓉遇到危险，洛鸢心都提起来了。
    有一个墨菲定律，只要是有几率发生的事情，就一定会发生。
    也就是俗话说的常在河边走哪有不湿鞋。
    要是等事情发生了再补救，那就亡羊补牢为时已晚。
    另外，董蓉的遭遇也让洛鸢提高了警惕，那就是要加强安保，不管是城内的，还是城外的，是时候再组建一个负责安保的部门了。
    毕竟国安局的人数还是太少了，远远不够。
    “喂，喂！”
    月璃硬生生的挤到了她们的中间，不知道怎么的，刚才她有一种被排挤在外面的感觉，不知道怎么的就很恼火。
    “喂你个头。”
    洛鸢伸手就要敲她的脑门，月璃十分警惕，一下子就捂住了头，向后倒退几步。
    “你要干嘛！”
    洛鸢没有再理月璃，转过身来，跟董蓉说道：“时间不早了，我先走了，要是有时间的话，去我那里坐坐。”
    也不知道是不是理解错了洛鸢的意思，董蓉白皙的脸颊微微泛起一丝红色，轻轻的点了点头。
    说完，也没理会月璃，洛鸢就走了。
    被挑逗起火来的洛鸢浑身燥热，要不是月璃坏了好事，洛鸢现在早就成了好事了，她恨不得回去把月璃这丫头也给办了。
    不过她的理智占据了上风，回到家里之后，她倒头就睡。
    半梦半醒之间，洛鸢做了个怪梦，梦见自己又变成了前世那个随心所欲的人，没有任何道德约束，没有任何善恶观念，然后，就在一张大床上，将一个少女抓了过来，稚嫩而纤细，未成年，肆意蹂躏……
    醒来的时候已经是第二天了，洛鸢只觉得浑身神清气爽，好像发泄了似的，伸了个懒腰，就连呼吸都顺畅了。
    想起昨天晚上，还真是个奇怪的梦。
    她自从在前世初中之后，就再也没有再做过春梦了。
    嗯，那个时候还有梦遗，现在连梦遗的工具都没有了，回想起来，洛鸢不由的感慨万千。
    洛鸢在起身之后，忽然看到床上乱糟糟的，床单、枕头乱成一团，就连被子也被弄到地上去了。
    对怎么把床弄成这样，她完全没有印象了。
    她记得自己睡觉挺老实的啊。
    不过，洛鸢也没有多想，她还有其他的事情要做。
    来到办公室不久，洛鸢刚要工作的，马东胜就敲门进来了，洛鸢吃了一惊。
    与之前相比，此时的马东胜胡子拉碴的，穿着的衣服皱皱巴巴的，一看就没有打扮，尤其是顶着一双黑眼圈，眼睛里布满了血丝。
    马东胜也没有说废话，开门见山的就说道：“我能相信你么？”
    洛鸢一听就知道马东胜是什么意思了，靠在了椅子上，略有深意的说道：“你觉得，你还有其他的选择吗？”
    若是真的和情报里所说的那样，马东胜的仇家就是天宫宗的人。
    天宫宗势力庞大，洛鸢不止一次听到茅衷对这个宗门的忌惮，就连有上千年渊源的茅山都那么小心，天宫宗必然不好对付。
    虽然她现在还没有见到天宫宗有几个厉害的角色。
    洛鸢明面上好像不在乎，暗地里却是警惕了。
    就连她都要警惕，更何况是马东胜了，他现在基本上没有选择的余地，没有宗门会为了他而跟如日中天的天宫宗作对。
    而洛鸢就不一样了，她早就跟天宫宗闹翻了，基本上也没有妥协的余地。
    马东胜点了点头，当抬起头来的时候，眼神里已经充满了坚毅。
    “我知道了。”
    洛鸢微微一笑，跟聪明人交谈果然就是轻松。
    双方的需求和条件，彼此都心知肚明，这一桩交易，不用说就已经知道了。
    洛鸢需要马东胜帮自己来知道关于修真界的事情，同时，也能当自己的助手。
    而她，则帮马东胜报仇。
    反正现在洛鸢跟天宫宗已经结仇了，顺便帮一下马东胜也是顺手的事情。
    不过，洛鸢并没有急着知道门派的事情，她还有其他的事情要做。
    洛鸢从办公室的抽屉里把一本册子拿出来，丢了过去。
    “有一件事情，需要你去做。”
    马东胜接过册子，打开一看，怔了一下。
    在册子里的并不是文字，而是一幅幅的绘画，上面是一个个的小人，再做着不同的姿势，要是连起来看，这是一套的动作。
    “这是……”
    “这是武功秘籍。”
    “武功秘籍？”
    马东胜的眼睛一下子睁大，愕然的抬起头来。
    在很久之前，武功秘籍只是三教九流的下层人练得，或者是招摇撞骗的骗子来骗人的工具，顶多就相当于是搏击术，没有什么价值。
    但是一个人的出现，打破了人们对武功的理解，超出了人们对武功的想象。
    那就是洛鸢。
    要知道洛鸢以一己之力，击败了无数的鬼怪和门派的高手，就连天宫宗的执事都败在了她的手里。
    而这个过程，仅仅只有一年多的时间！    于是，武功便成为了无数人梦寐以求的东西，寻找武功秘籍的人也如过江之鲤。
    然而，想要找这个世界本来不存在的东西无异于缘木求鱼，水中望月，无论有多少人搜寻都是一无所获。
    现在存世的就只有太祖长拳和全真心法以及金雁功，都是从洛鸢那里传出来的，但这些武功终究还只是低武世界的武功，成长的潜力相对有限。
    就算是最有潜力的全真心法，也需要长时间的刻苦修炼，不能一蹴而就。
    当然，要是修炼到一定的境界，未必就不能得道升仙，毕竟全真教是道门，武功终究还是修生养息，只是那个时间，恐怕就算是人老死了，都不一定能达到。
    “你这是……”
    马东胜抬起头来，诧异的看着眼前的这个少女，他忽然对方有些令他捉摸不透了。
    要是换做别人，就算不是敝帚自珍，也会保守秘密，不会让人轻易学了去。
    她这样做岂不是把武功拱手让人么？
    洛鸢没有解释，只是喝了口红茶，意味深长的对他说。
    “你以后就知道了。”
    她之所以会这样做，有自己的考量。
    现在是大争之世，妖魔鬼怪纷纷出现，枭雄豪强并起，就连那些个隐世宗门也按捺不住粉墨登场。
    在这样的大环境下，洛鸢想要改变，从夹缝中生存着实困难，很容易就会受到夹击。
    更何况洛鸢还得罪了天宫宗，之前从安澜那里得知，古代的修行者实力强大，有翻云覆雨之能，排山倒海之威。
    在那些人的眼里，普通人不过就是蝼蚁，可以肆意践踏，两者的实力判若云泥，已经不是靠人数就能取胜的了。
    一个强悍的修行者，可以轻易的灭掉几千人，几万人，甚至可以在一夜之间推平一个城市。
    而这样的隐世宗门少说也有几十个。
    一想到有那么多的强者，洛鸢就如坐针毡，先不说她能不能对付的了，就是天洲城这么多的人，她就没办法照顾周全。
    天洲城虽然历史悠久，是好几代朝代的古城，毕竟还是太小了，相比于修行界隐世的天外天，相差的不知道哪里去了。
    “是，那我现在就去办。”
    马东胜见洛鸢这么说，就知道她的主意已经决定了，就没有再劝告，心里则是在思索，洛鸢为什么要会这么做。
    “去吧。”
    在走出了办公室，一路上马东胜还在思索，忽然看到街道上好像有人了，三三两两的，虽然还是很少，可多少有了点人气。
    突然，一个念头从马东胜的脑海里浮现了出来，他兀的停下了脚步，霍然转身，望着那办公室的方向，瞳孔微微一缩。
    好大的一个局。
    想不到，竟有如此的气魄！
    马东胜的瞳孔微微颤动着，为自己那个想法而感到荒谬，也感到战栗。
    她难道是想，把整个天洲城的人都……
    在想起之前的那个背影，感到更加深不可测了。
    良久，马东胜长长的松了一口气。
    弄不好，自己小看她了。
    洛鸢站在窗户边儿，透过明亮的玻璃，眺望着远处林立的高楼大厦，还有那些在废墟下面又开始修缮的建筑物。
    由于政府大楼非常高，有几百米，从上面可以轻易的看到下面，也能看到天洲城大部分的区域。
    在明媚的阳光下，整个城市旧貌换新颜，少了妖魔鬼怪的侵扰，没有了那滚滚的黑气，城市渐渐的有了之前灾难还没有发生之前的样貌。
    其实，洛鸢做出这个决定当然不是心血来潮，也不是脑袋一热，一拍屁股就决定的。
    她现在最缺的就是与敌对势力对抗的资本，单单靠她自己，或者是她下面的战斗小队，就算是再怎么拼命，人力也是有穷尽的时候。
    敌强我弱的形式也不会改变。
    这时，洛鸢就想到了一个计策，那就是充分的发动人民大众，让人民武装起来，有了自保能力，同时也有了凝聚力，会变成一支强大的武装力量。
    天洲城的人口一百万人，除掉老弱病残孕幼，再去掉后勤保障等人口，剩下的最少也有十万。
    十万人，放在古代就是一个小国家了。
    就算是再筛选下来，取其中的十分之一，也是不容小觑的一个数字。
    当然，这样的纲领，自然不是洛鸢提出来的，而是参照了她世界的一个非常伟大的领袖的著作。
    换成另外一个词，就是群众路线。
    人民战争的制胜法宝。
    当然，洛鸢也不会傻到把武功都发出去，她发的都是一些相对比较低级的，那些高深的秘籍她自己留着，再说就算是给了他们，他们也学不会。
    过了几天，董蓉开心的跑过来告诉洛鸢，说鼠儿果的试验种植非常的顺利。
    鼠儿果的果实产量高，热量高，还有灵气，加上它耐寒耐旱，对土地的要求很低，就算是城市的一些复垦的土地也能种植，产量也不会少很多。
    在董蓉的计算下，要是把天洲城百分之一的土地利用起来，一年就可以生产出三年以上，甚至是四年的口粮。
    另外还有一个惊喜就是鼠儿果跟大豆类似，能固肥，经过种植更鼠儿果之后的土地质地明显改善，被阴气浸染的地方都能适宜耕种了。
    洛鸢当即就决定，下令让后勤部调派出人来，全面推广鼠儿果种植，力争在一个星期之内，完成春耕。
    鼠儿果的成熟期在二十天到二十五天左右，还没有一个月就可以成熟，也就是说刚好到天洲城的粮食用尽的时候。
    其后，心情大好的洛鸢就想着去董蓉家里过夜，这么长时间的压抑，早就让她有按捺不住了，尤其是见董蓉比之前更好看了，也不知道是不是吃了鼠儿果的缘故。
    然而，不知道为什么，每次洛鸢想要和董蓉干点什么事的时候，月璃就及时的出现。
    简直就是一个一千瓦的超级电灯泡，而月璃丝毫没有思想觉悟，死皮赖脸的就赖在董蓉家不走了，让洛鸢不由的怀疑她的脸皮是不是用城墙做的。
    时间过的很快，在白驹过隙的弹指一瞬，大半个月过去了。
    在这半个月的时间里，洛鸢每天都很忙碌，主要是鼠儿果的事情受到了阻力，出现了许多意想不到的问题。
    不是鼠儿果出了问题，也不是耕种出了问题，而是人的问题。

    起初是人们不相信这种东西是粮食，因为外形着实算不上好看，还与许多变异的有毒植物果实很相似。
    在劝说之后人们算是信了，可这还没完，信了之后麻烦就来了，鼠儿果种下去，还没等果子成熟的，就被人在半夜里偷偷潜入进农场，摘了吃了，被祸害了不少。
    不过好在这些都是小事，解决起来并不是太麻烦。
    麻烦的事情是天气。
    最近的天气变幻无常，上一秒还晴空万里的，下一秒就大雨倾盆，甚至还有几天下了鹅毛大雪。
    这在春末夏初是极为罕见的，冷热的剧烈变化枯死了不少的鼠儿果。
    幸好洛鸢在之前的世界见到过一个神物，算是化解了这个难题，那就是蔬菜大棚。
    冬暖式蔬菜大棚不仅可以让植物生长的更好，还能防止气温突变而造成的作物大面积死亡。
    作为北方人的洛鸢最清楚这一点了，她虽然没有做过蔬菜大棚，但是她有同学家里是干大棚的，她耳濡目染的就知道了一些。
    这件事情，本来洛鸢是想要让李宝玲去负责的，其他人，她也放心不过。
    然而，洛鸢问了几次蔬菜大棚的进度怎么样，李宝玲就支支吾吾的，说很快就完工了。
    当时洛鸢还有其他的事情要做，就没放在心上，等过几天又问起来的时候李宝玲还是说快好了，洛鸢就起了疑心。
    于是，洛鸢就让李宝玲带着去看看怎么样了，可当到了地方，洛鸢差点没气死。
    好家伙，建造的大棚倒塌了一半，另外一半也因为构造问题不合格，把洛鸢那个气的。
    你不会你倒是问啊。
    李宝玲也知道自己闯了大祸，低头认错，跟个受气包似的。
    其实，当刚接到这个任务，李宝玲看了一下设计图，就觉得太简单了，简直就是小儿科，撒手给属下就不管了。
    她还一直在琢磨着怎么让洛鸢把身边的那个马东胜给踢了。
    最近那个家伙越来越有干劲，可以说是废寝忘食，大事小事都忙里忙外的。
    这倒是苦了李宝玲了。
    马东胜干的那么卖力，她也要跟着一起，要不然，岂不是被他给抢了工作去了？
    李宝玲哪里干过这么忙的工作，当即累的叫苦连篇，可她又不敢跟洛鸢抱怨。
    见到蔬菜大棚，李宝玲马上意识到这是个机会，就抢了过来，打算以此好好打击一下马东胜“嚣张的气焰”。
    哪里想到给办砸了。
    这时一个出乎意料的人出现，收拾了这个烂摊子。
    竟然是韩小艺。
    作为三姐妹之一的她，平时不怎么很起眼，可洛鸢听了才知道，她的专业竟然学的是土木。
    土木一般都是男的学的多，女的少的可怜，几乎可以被称之为和尚专业了，能见到个女的都稀奇。
    很难想象一个女生怎么会对土木感兴趣。
    在问了韩小艺，韩小艺就说了一句，就把洛鸢给噎住了。
    “我从小就喜欢乐高玩具。”
    好家伙。
    感情这是把建筑当玩具造啊。
    好在韩小艺的专业技术过硬，就连洛鸢都是一知半解的，竟被她给造出来了，造的不错不说，还改进了，外面又加了一层厚厚的装甲，从外面一看，就跟个堡垒似的。
    看着眼前那气势恢宏的黑色城堡，洛鸢瞠目结舌，她怀疑自己给她的那份设计图是不是弄错了。
    也太离谱了。
    用她的说法就是，粮食是最重要的，为了保护最重要的东西，用什么样的防御手段都不过分，她可是做好了世界毁灭也能在生存的准备。
    跟韩小艺那宏大的计划相比，自己倒是掉以轻心了，洛鸢顿时肃然起敬。
    不过，她也又多了一项任务。
    “等事情都完了，陪我去动物园吧。”
    韩小艺身子前倾，一脸嬉笑的表情，几乎要贴着自己了，另外两只手还紧紧的搂着她的胳膊，如是说道。
    动物园？
    洛鸢愕然。
    现在这年头哪里还有什么动物园？
    动物倒是有，城外里有不少的怪物，嗯，勉强算是动物吧。
    只是他们在围墙之内，外面一片怪物，怎么看都像是他们才是被关在动物园里的动物。
    终于，第一茬的鼠儿果在洛鸢的等待中终于成熟了。
    距离种植的时候已经过去了差不多接近一个月了。
    洛鸢走进了蔬菜大棚里，就被密密麻麻的鼠儿果所震撼到了，放眼望去 ，低矮的灌木上结满了果子，压弯了枝条。
    尽管事先有心理准备，可见到这么多还是觉得吃惊。
    “怎么样，咱厉害吧！”
    韩小艺兴奋的不行，刚见到洛鸢就向她邀功，两根长长的双马尾似乎是感受到了主人的喜悦随着脚步跳动着。
    洛鸢伸手抚摸着累累的硕果，心里也是喜不自胜，这么多的果子，足够吃好几个月了。
    成熟的鼠儿果洛鸢查看了一下，色泽和品质上，与之前她拿出来的有一些差距，味道上稍微逊色一点。
    毕竟洛鸢之前的鼠儿果是用了血菩提的粉末的，灵气上自然要更加充足一些，不过这些批量生产的也没有逊色多少。
    现在都什么时候了，饥荒还在乎好不好吃？
    鼠儿果的产量惊人，足足有产了两千多吨，要知道那才一千亩地，就有如此的收成，已经是很震撼了。
    当天，洛鸢就令人把一部分的鼠儿果向城内的老百姓分发下去，经过一个月的忍饥挨饿，人们的饥饿程度已经到了极限，要是再没吃的，恐怕就要上演易子而食的悲剧了。
    临走，洛鸢尤其嘱咐了一下李宝玲，在给百姓分发的时候，要关注老弱病残，特别是孤儿，要是没有生活能力，就收留了。
    在前阵子不久，洛鸢在之前孤儿院的废墟上又重新建造了一座孤儿院，用来收纳在城内没有了父母的孤儿。
    一看到那些孤儿，洛鸢就想起了之前武馆的那些孩子，也不知道苏乔她们去哪里了。
    想到这里，洛鸢就跟李宝玲说了一声，出去走走。
    她想看看现在城内的人们怎么样了。
    李宝玲一听就傻眼了。
    这可是她负责的啊。
    洛鸢瞥了她一眼，见她发呆，眉梢一挑，说道：“怎么，还不行啊？”
    李宝玲被她瞪得吓了一跳，连忙说：“行，行，就是那些地方有点脏，不太卫生，要是去的话……”
    “少废话，去开车。”
    洛鸢直接打断了她的话。
    “算了，还是走着去吧。”
    见洛鸢走了，李宝玲踩着高跟鞋连忙跟了上去。    出了政府大门，她们就朝着天洲城的外城走去。
    洛鸢知道，内城是看不到真实情况的，这里大部分都是权贵，或者是不怎么为生活发愁的富人，看了也没用。
    就像是很多年前的某次新闻，新闻记者在火车上采访，询问乘客们都买上票了么，乘客们纷纷说都买上了，于是记者开心的说现在大家都买上票了，不用为买票发愁了。
    天洲城的城内尽管经历了好几次的战斗，破坏波及了不少的地方，但总体上还好，可一出了内城，尤其是到隔离区，整个城市的面貌就完全不一样了。
    不过，让洛鸢欣慰的是，在街道上的人明显变多了。
    不管怎么说，只要是有人，那么就说明情况在转好，要是换了以前，都饿的走不动道了，自然也不会到处乱逛。
    忽然，洛鸢注意到在距离她们不远的后面跟着十多个人，亦步亦趋的跟着，距离恰到好处，也不远也不近。
    洛鸢扭头问道：“是你的人？”
    她这次出来故意换衣服，连脸上也戴上了口罩，别人是认不出来的，而且，洛鸢也不喜欢让人跟着，之前有国安局的人要安排安保，被她拒绝了。
    李宝玲吓了一跳，连忙摆手，道：“不，不是。”说着背在身后的手连忙给那些人打手势。
    跟洛鸢不一样，李宝玲就喜欢前呼后拥的感觉，下面的人也揣摩到了李宝玲的心思，每次都是跟着一群人，颇有几分巡视的样子。
    在别人面前李宝玲是耀武扬威，可在洛鸢面前她就温顺的跟绵羊似的，又怎么敢摆谱？
    李宝玲心里暗骂那些人不长眼。
    洛鸢一看李宝玲慌乱的样子就知道她不说实话，不过她以为是李宝玲安排的安保措施，怕自己责怪就没有说，也就没有追击。
    实际上这哪里是什么安保？
    “对了，”走在街道上的洛鸢看着四周的景色，依稀的多了几分生机盎然，随口说道，“现在老百姓怎么样了，都在说什么？”
    这一个月来，洛鸢尽管有时候也在外面走，但终究还是少，毕竟她还要练功，相比而言李宝玲在情报处，应该知道的比较多。
    “都是跨您的。”
    李宝玲想起了很多人老百姓对政府的评价，连忙拍起了马屁。“还说要不是您，他们都要饿死了。”
    洛鸢皱起了眉头。
    “没别的了？”
    她可不是为了听歌功颂德的。
    有时候一边倒的好话，不见得是好事。
    李宝玲的头就有些大，她平时也不怎么关注那些下层的人，就算是有情报，也是情报处的那些人处理的，大多也都是一些要紧的事情，比如说鬼怪之类的。
    至于普通人，现在连调查鬼怪的人手都不够，又哪里有富裕的人手去调查普通人？
    “算了。”
    洛鸢也知道从李宝玲嘴里听不到什么有用的，干脆就不用她说了，免得她还要胡编乱造。
    “对了，”李宝玲忽然想到了一件事情，是件好事，连忙说道，“苏凉和林瑾前阵子来找您了，说是要道谢，说是感谢您救了他们，还送了不少的朱砂、黄纸，都在库房里屯着。”
    苏凉？
    洛鸢听到这个名字有些耳熟，忽然想起来，那不是自己曾经在拍卖会里遇到的那个纨绔子弟么？
    她没想着自己救他们啊？
    不过朱砂和黄纸是制作符箓的材料，倒是她现在需要的东西。
    在还没有全面推行武功之前，符箓还是普通人对付鬼怪最方便，同时也是最简单的办法。
    听李宝玲说，苏凉的家族在之前是涉及矿产开发的，在天洲城的附近还有矿场，朱砂是硫化汞，是采矿的伴生矿。
    “这样吧，”洛鸢想了一下，和李宝玲说，“就跟他们说，他们开采的朱砂，我都要了，不过放心，我会按照市场价格给他们支付。”
    在商言商，救人的感激只是一时的，仅仅靠着一腔热情是不可能持久的。
    不知不觉中，洛鸢他们来到了隔离区之外，这里是郊区，她记得她初来乍到的时候，就是在这个地方。
    此时的窝棚还在，还有很多，不过相较于她来的时候明显是经过了修缮，也没有了地上污水横流的脏样了。
    同时，也没有那么多人了。
    因为洛鸢下令取消了隔离区，内城和外城被打通，可以自由出入。
    并且只要不是有主的房子，可以自行入住，只需要跟住建局备案就可以了，所以有很多的人都去了内城，这样一来隔离区就少了很多人。
    还在这里住的，大多数都是一些老幼病残，没有什么行动能力的，念旧不想走的，走不了的。
    来到了一处破旧的街巷，洛鸢正好看到有一个摊位，有个老头在卖凉皮。
    在经过了饥荒之后，粮食渐渐充足起来，不用跟原先那样看米下饭，一些小生意也渐渐的复苏了。
    这里的凉皮虽然也叫凉皮，但是跟洛鸢曾经的那个世界的完全不一样，不是酸辣口的，而是类似于面条。
    由于鼠儿果研磨出来的面粉自身带着甜味，也不用加糖，倒是一种很不错的食物，可以当做早餐来吃。
    能摆摊，那说明下面人不太为吃的发愁了，不然连吃都没的吃，又怎么可能拿出来卖？
    洛鸢早上也没吃饭，就走了过去，叫了一碗凉皮，忽然想起旁边还有李宝玲，便回头问：“你吃不？”
    李宝玲连忙摆手。
    “不用了，我不吃。”
    洛鸢点点头，对老板说：“来两碗。”
    摆摊的是一个老头，年纪有六十岁了，别看年纪好像不是很老，可在这个念头，能活到六十的很少见了。
    老头应了一声，就去做了，从他熟练的动作来看，应该之前就做这个生意的。
    很快，两碗凉皮就端上来了。
    洛鸢把李宝玲叫过来一块吃，李宝玲不爱吃这样的东西，觉得不卫生，可见洛鸢让她去，只能硬着头皮坐下来。
    凉皮做的不错，用焯水去掉了苦涩味，变得更加顺口了，洛鸢还没吃过这种的，觉得还挺有风味的。
    至于李宝玲就难以下咽了。    洛鸢问道：“老头，现在生意怎么样了？”
    “还行吧。”老头笑了两声。“总归饿不死吧。”
    洛鸢见老头笑的有些勉强，又问道：“现在不是发粮食了么？我记得前几天就发了，说是每人七百斤。”
    鼠儿果水分大，就算不容易腐烂，也不容易保存，所以就研磨成了面粉状，也方便存储。
    老头放下了手中的活计，微微站起身来，打量了一下洛鸢和李宝玲，说道：“你们俩，是从外地来的吧？”
    洛鸢听到老头似乎话里有话，就问道：“出什么事了么？”
    老头把抹布扔到一边，有几分颓然，说道：“说的好听，那不过只是做做样子的，上面说是几百斤，根本就是假的，一个人能分到一百斤，就不错了。”
    一百斤？
    洛鸢怔了一下。
    “可是，上头不是说，要发七百斤的？”
    “哎，小姑娘啊，那都是骗人的话，发了多少斤，我能不知道？”老头摇了摇头，说道，“那些人就是扒皮抽血的豺狼，不咬你几口就不错了，发善心，也就是做做样子，前脚给了东西，后脚就拿走，这种事我遇到的多了。”
    “拿走？”
    洛鸢的眉头皱了起来。
    老头说道：“可不是？前阵子还有人骂来着，骂了还不到半天的，人就被抓走了，现在连是死是活都不知道。”
    洛鸢回过头，瞪了李宝玲一眼。
    这就是你说的都是夸她的？
    李宝玲不敢看她的目光，缩着身子，捧着碗，大气也不敢出。
    说着老头叹了一口气，“这个世道，层层扒皮啊，能活命就行了，哪里还奢求什么，我就想着能安度晚年，就知足了。”
    洛鸢眉头皱起。
    她之前就知道贪wu腐败的问题，但是她怎么也没想到，竟然敢这么的胆大包天，七百斤的粮食，竟然到手就只有一百斤。
    别看七百斤很多，现在受到灵气复苏的影响，饥饿的速度加快，吃的东西也比之前要多，七百斤也只是一般能填饱肚子而已。
    从老头的话里得知，他之所以会摆摊，就是为了能多少赚点钱，给老伴买药。
    至于自己，舍不得吃粮食，从地里挖点野菜，找点野果，也能填饱肚子。
    不过洛鸢有个疑问，要是所有人都发一百斤粮食，那其他人又怎么会有钱来买凉皮？
    “对了，”洛鸢看了一下摊位，空荡荡的，半天也没来个人，说道，“怎么没人来？”
    老头摇摇头，叹息了一声，脸上的皱纹更深了。
    这时，一辆吉普车从远处开了过来，老头见了脸色大变，连忙和洛鸢说道：“不好，那些人又来了，你们快走吧，别让那些人撞上了。”
    洛鸢见老头很着急，也没问，点点头就离开了。
    离开没多久，那吉普车就停了下来，从上面下来三四个身穿着制服的人，最后面一个胖胖的身影跳下车，跟着走了过来。
    几个人走到了摊位上，还没等老头开口说话的，那胖子自顾自的坐了下来，倒是先开口了，说道：“老头，怎么样了，钱凑齐了么？”
    老头连忙说道：“周哥，再给几天时间吧，钱还没凑够。”
    那胖男人顶多三四十岁，老头六十多，叫他哥，多少觉得滑稽。
    姓周的胖子，一脚踢开脚下的凳子，阴阳怪气的说道：“那这可不怪我了，前几天，就和你说过了，你不知好歹，那我也没办法，是你逼我的。”
    说着扭头跟一个戴着眼镜的人说。
    “滞纳金，算算，是多少，还有，按照条例，违规怎么算？”
    眼镜拿着本本装模作样地看了几眼，顺嘴道：“按照工商条例第七十三条，应该处于不低于三千的罚款！”
    “啊？”老头刷一下苍白，三千？
    他干好几个月，也来不了这些钱啊。
    “念在你是第一次，这次就罚款三千吧，下次再犯一定重罚！”眼镜的口气好像卖了多大人情似的。
    “可是，我没那么多钱啊。”
    老头哀求着。
    周胖子嘿嘿的笑着，说道：“没钱？这也好办，你不是还有个孙女么，拿她来抵。”
    老头又惊又怒。
    “你，你们……”
    他一下子就明白了。
    他现在岂不知道那几个人的居心？
    分明是故意的！
    随着那周胖子一声令下，那几个跟着他一起来的当即就闯进门去，老头想要阻拦，可以他单薄的身体根本拦不住他们那么多人，被直接推倒在地。
    没过多久，里面就传来了一阵哭喊的声音。
    洛鸢站在街巷的拐角处，眼睁睁的看着眼前的那一幕，只觉得手脚发凉。
    她还以为，强抢民女，欺压百姓这种事情，只会出现在老电影里，旧社会里。
    她怎么也没有想到，旧社会丧尽天良的一幕，竟然出现在她的治下！
    洛鸢握紧了拳头。
    那几个人出来的时候拖着一个年纪不大的小姑娘，在他们身后的是老头，还有一个老妇人，正死死的拽着不让他们走，哀求声、哭喊声连成一片。
    那周胖子抿了一下自己油光发亮的头发，忽然看到街道上有两个女人，当即就指着洛鸢，说道：“连她，一起抓起来。”
    却完全无视了旁边的李宝玲。
    洛鸢什么话也没说，转身就走。
    “交给你们了。”
    周胖子冷笑一声，说道：“想走？来人，把她抓起来，别让她跑了！”
    李宝玲却吓得浑身发抖。
    那是她真的生气了，往往这个时候，就是有人要倒霉了！
    突然，街道的两侧出来几个身穿黑衣的人，身形一闪，飞快的朝着那胖子还有那几个人扑了过去。
    周胖子只觉得眼前一花，就有人出现在了他们的眼前。
    半晌之后，在地上是横七竖八的尸体，残肢断臂散落一地，基本上没有几块是囫囵的。
    那周胖子浑身是血，趴在地上，惊恐的爬行着，就连指甲都劈了。
    一只脚出现，重重的踩在了他的身上，同时一把剑抵在了他的脖子上。
    周胖子的头被踩在地上，惊恐的睁大了眼睛，浑身颤抖，就连说话都含糊不清了。
    “你，你们是什么人，知道我们是谁吗？敢杀我们，就是跟政府为敌，你们就死定——”
    话还没说完的，一道剑光划过，他的脑袋就与身体分离了，还没说完的话也永远没有机会说出来了。
    他临死都不知道是谁杀的他。
    黑色兜帽被摘了下来，露出了尹鑫的脸，单手持剑的他，此时脸上冷酷的吓人。

    在办公室里，洛鸢站在窗户边儿上，望着下方的昏暗的城市，没有繁花似锦的亮光，也没有熙熙攘攘的人流，更没有那高楼大厦五彩斑斓的霓虹。
    原本，洛鸢以为，只要有饭吃，有衣服穿，就能天下太平，歌舞升平。
    然而发生的这一切，却打破了洛鸢的幻想。
    撕开血淋淋的虚假之后，这才是现实的残酷。
    李宝玲上报上来的情报，简直触目惊心，洛鸢从来没有想过，官员竟然会腐败成这种程度，吃拿卡要都是小的，贪墨粮食司空见惯。
    更有甚至，他们对老人和小孩下手。
    或者说，就是因为是这些老弱妇孺，他们才会肆无忌惮的吃拿卡要，为非作歹。
    让洛鸢不由的想起了曾经他以旁观者经历的事情，五保户的人每月五十块钱都被人贪了，而那些为了低收入者建的廉租房和经济适用房小区里，到处都是宝马奔驰。
    门开了，尹鑫从外面走了进来，衣服上还残留着血迹。
    “人已经处理了，事情已经调查清楚了，事情属实，在粮食分发上存在严重的贪墨现象，而且极为普遍，只是……”
    说到这里，尹鑫停顿了一下。
    “那些贪墨的人，是体制内的人吧。”
    洛鸢目光悠远，望着灰暗下的城市，如盘根错节的关系网，交错在这个城市的下方，犹如肮脏的下水道。
    “你不用和我隐瞒，也不用为他们说好话，直接说就行了。”
    尹鑫犹豫片刻，说了出来。
    “是。”
    经过他的调查，贪墨的现象已经到了触目惊心的地步，粮食发下去，每经过一个人，就被扣下，层层盘剥之下，能落在百姓手里的，连一半都没有。
    甚至有的地方，把粮食的事情隐瞒了下去，很多人连这件事情都不知道。
    更加重要的是，这些人其中很多是公职人员，上下沆瀣一气，共同瞒报，已经到了极为严重的程度了。
    另外，其中有一些人，是天洲城家族的人，洛鸢当初正是靠着这些家族支持，才没有在城内引起大规模的动乱，也是靠着他们的投诚，洛鸢省了不少的力气。
    其中，还有苏凉的苏家，林瑾的林家的人，都有参与。
    要是一起处罚的话，那波及面就广了，造成的影响也很大，弄不好会再次引起动荡。
    等尹鑫说完，洛鸢缓缓的开口了。
    “你是担心，那些家族的人会反抗？”
    尹鑫犹豫了一下，没有说话，算是默认了。
    现在的局势是牵一发而动全身。
    洛鸢的声音很平静，说道：“你知道我最恨什么么？”
    尹鑫沉默。
    洛鸢说道：“我最恨欺压孤独，恃强凌弱的，尤其是那些连老人和小孩都不放过的人。我能杀他们一次，也能杀他们无数次。”
    尹鑫听着这平淡的口吻，不知道怎么的，心中一寒。
    他现在才想起眼前的不再是那个曾经他的队友，而是掌握着生杀大权的执政官。
    洛鸢想起了那家人，想起了那小女孩撕心裂肺的尖叫和老头惊恐的神情，以及那个周胖子狰狞的面目。
    不知道还有多少人有着相同的遭遇。
    之前，她还只是一个旁观者，可是现在，她想做点什么。
    “你相信，有一个国家，是人民当家做主，上层都是为了人民服务的么？”洛鸢望着窗外，说道：“有一群人，他们无私奉献，宗旨是为了人民，不管上刀山，下火海，不拿百姓一针一线，做的一切，都是为了人民。”
    洛鸢转过身来，见尹鑫有些不解，摇了摇头，他没有经历过，自然不会理解。
    “去，把那些人抓回来，要是反抗的话，就杀了。”
    乱世用重典。
    只有施展雷霆手段，才能震慑宵小。
    听到洛鸢轻描淡写的口吻，尹鑫心中一凛。
    “是。”
    就在尹鑫转身要离开的时候，洛鸢忽然叫住了他，伸手从怀里掏出一个东西，递给了尹鑫。
    “这是给你的。”
    尹鑫下意识的接了过来，摊开手心，愣了一下。
    是一个小瓶子。
    洛鸢说道：“吃了可以增加功力。”
    这是金蚕王研磨成的粉末，相比于完整的金蚕王，虽然药效上可能要差一些，可是对于一般人来说，已经是极好的了。
    让人干活，总要有点好处。
    在出了办公室之后，尹鑫久久的望着办公室的门，握紧了手里的瓶子，有些怅然若失。
    要是人生再来一次的话，会不会还会跟现在一样？
    与此同时，就在城市另外一侧的别墅里。
    一男一女坐在沙发上，另外一边坐着其他几个人，周围是一群保镖，那男人脸色铁青，女人在啕嚎大哭。
    “是他们，杀了我的弟弟，不能放过他们啊，他也是你的弟弟啊，你说话，你倒是说句话啊！”
    女人拉扯着男人，一边哭，一边发疯。
    “别烦我！”
    那男人一把推开女人，咆哮一声。
    那女人一点也没被吓到，反而更加疯狂了，一把扔掉手里擦泪的手帕，大吼道。
    “我说的不对吗？他们知道那是你的弟弟，还杀人，分明就是没把你放在眼里。你怎么就不明白，今天杀了弟弟，明天就能杀你。”
    那男人脸色铁青，手紧紧的握着扶手，额头上青筋暴突。
    他的家族势力不大，但也不算小，家里人在政府也是高官，可以称得上是官宦家庭。
    女人依旧哭哭啼啼的，伸手打了几下那男人几下，眼睛里一片怨毒的愤恨之色。
    “你没听说了吗？人家都调兵了，这根本就是冲着咱们来的啊，咱们要是再不动手，可不是要等着死吗？”
    坐在沙发对面一侧的中年男人开口了，沉声说道：“她说的没错，我们不能再忍了，上一次退让就是一个错误，非但没能让那些人收手，反而变本加厉。现在好了，把手都伸到我们头上了。”
    话说的中年男人姓靳，是个狠角色，他所在的家族是在军方，还是一个不小的官职，相当于上校军衔，手下还有不少的士兵。    在他旁边的一个干瘦的男人冷哼了一声，阴鸷的眼神里闪烁着寒芒，说道：“人家都动手了，你们还在坐以待毙么？要是再等下去，就等死吧。”
    “不如，我们先下手为强，”靳姓男子目光闪烁着，扫视了一下众人，说道，“人我已经联系好了，只要一声令下，就能铲除掉那些家伙，以绝后患。”
    “可据说，那些人的实力不弱，要是贸然打起来，我们恐怕也落不了好处啊。”
    说话的是一个大腹便便的胖子官员，眼睛细长，有两撇小胡子，一看就是市侩之徒。
    听到这话，其他人的脸色也不好看，都有点担忧。
    那些当街行凶的人，很有可能是官家背景的。
    他们主要是担心这个。
    那些人，他们可是都听说过的，据说是特勤部门的人，某种程度上就是特务，那些人可是杀人不眨眼的。
    说白了，就是担心引火烧身。
    中年男人大手一挥，说道：“哼，不用担心，我已经和其他的家族都说好了，只要一听到号令，他们就会从各个地方动手，到那个时候，全城都是我们的人，那些人又怎么和我们斗？”
    众人纷纷点头。
    对他们而言，杀了他们的人，就相当于打了他们的脸。
    再说了，他们也没想着就真的跟政府过不去，任谁都知道，跟政府作对的下场。
    六大家族都覆灭了，他们还能比的上六大家族？
    他们只不过是看准了政府想要休养生息，不想再出混乱的意图，趁着天洲城维稳之际，多一点筹码罢了，将来也好讨价还价。
    然而，他们并不知道的是，灾祸即将降临。
    突然，就在他们谈话之际，只听“轰”的一声巨响，大门被直接轰开，在场的众人大吃一惊。
    背后的保镖顿时冲了上去，可还没等冲上去的，就被“哒哒哒”的子弹射成了筛子，其他的保镖也被强大的冲击波轰飞了出去。
    血花飞溅，血肉横飞！
    众人大惊失色。
    被发现了！
    这是他们第一个念头。
    就在他们刚冒出这个念头的，那几个黑影就扑了过来。
    “打，给我打啊！”
    那男人又惊又怒，怒吼着下令属下上去。
    保镖之中许多都是觉醒者，其中有几个大喝一声，身体长毛，躯体变成了狮子，咆哮着冲了上去。
    是兽形觉醒者。
    他们有着很强的肉体，也有着比野兽还要恐怖的力量和敏捷，强化之后的身体比妖兽还要强悍。
    这时，几个黑色的身影突然出现，其中一个身强力壮的双拳猛地一震，把冲过来的觉醒者的冲势止住，那强悍的力量，竟然比兽形觉醒者还要强！
    那兽形觉醒者大吃一惊，就想要挣脱，只觉得胳膊一阵剧痛，咔嚓一声，胳膊竟被活生生的给扯了下来！
    这要多大的力道才能做到这一步！
    其他的兽形觉醒者从两侧夹击，却被几道凌厉的剑气贯穿了胸膛，剑气骤然一转，从他们的胸膛上向上划过，半边的身体带着脖子和头颅就掉了下来。
    简直比刀刃还要锋利！
    另外一个觉醒者见势不妙，猛地一拍地面，“轰”的一声，地上升起了一堵岩石的围墙，无数的地刺从地上刺穿，挡住了那几个黑影。
    谁知道那几个人影快的跟鬼魅似的，踩着地上的尖刺就冲了过来，伸手一爪子便贯穿了保镖的胸膛。
    保镖惨叫一声，胸膛被贯穿，连心脏都被掏了出来。
    其他的几个保镖也好不了哪里去，头颅被扯掉，身体被剑气从中劈成两半，肚子被利爪开膛破肚，内脏流了一地。
    见这血腥的场景，在场几个家族的人被吓得魂飞魄散，也不知道是谁喊了一声。
    “跑！”
    那几个人才如梦初醒，慌忙的逃跑，那女人更是惊恐万状，脚下踉跄了一下，一下子摔在了地上。
    “救我，求我！”
    女人的脚崴了，拽着那男人，苦苦的哀求不要丢掉她。
    那男人连看也没看，一脚就踹在那女人的身上，那女人惨叫一声，翻倒在地，那男人自己转身就跑，没有一点犹豫。
    “董高升，你个王八蛋！”
    女人怒声大吼着，拿起高跟鞋就扔了过去，忽然，她感觉背后有人，身体一下子僵硬住了。
    脚步声从后方传来。
    “踏，踏……”
    脚步声沉重，每一步，就像是踏在女人的心脏上。
    “砰——！”
    一个头颅摔在了她的面前，是一个肥胖的头，双目圆睁，充满了恐惧，就像是看到了什么恐怖的事情。
    那正是刚才与他们谈话的那个胖子！
    “啊啊啊啊——”
    女人尖叫了起来！
    然而，这个尖叫声还没有持续多久的，就突然戛然而止。
    在另外一侧，董高升惊恐万状的逃跑着，他累的气喘吁吁，大汗淋漓，也不敢停下，就像是背后有什么恐怖的东西在追赶一样。
    死了，都死了！
    在刚才，他看到那些家族的人，被一个个的，都杀死了。
    在他的眼皮子底下。
    几乎没有反抗的能力。
    他现在已经无暇想那些是什么人了，为什么要杀他们，他现在只想做的，就只有一个，那就是——逃！
    逃开这里。
    那些黑衣人明显是冲着他们而来的，只要自己能逃到另外一个社区，就能获救了。
    这一片是富人区，很多家族都在这里定居，他们各个家族之间多少有一些联系。
    而且，在富人区一般都配备着强大的部队和武装，只要是能找到他们，就得救了！
    突然，在前方出现了一片亮光，董高升大喜过望，连忙跑过去，就连身上的疲惫都不翼而飞了，他现在就想着跑过去。
    一脚深一脚浅的。
    他被什么东西绊了一下，踉跄了几下，收不住速度，一下子摔倒在了地上，摔的七素八昏的。
    什么鬼东西！
    董高升又惊又怒，从地上爬起来一看，只觉得头皮发麻，眼前的是一具尸体，腐烂了的，由于天气转暖的缘故，那具尸体上长满了蛆虫。
    他吓得往后倒退。
    实在是太恶心了！
    他连忙从地上爬起来，也不顾被绊倒扭伤了的脚，一瘸一拐的往别墅的方向跑去。
    然而，在昏暗的光线下，他并没有发现，那具在地上的尸体，正是之前被她踹倒在地上的女人！
    董高升跑的筋疲力竭，口干舌燥，双腿酸软无力，走起路来踉踉跄跄的，脚下被长刺的藤蔓划得好几道口子，身上的衣服也被划烂了。
    终于，就在他的力气要耗尽的时候，前方出现了别墅的假山雕塑。
    到了！
    董高升大喜，也顾不上脚痛了，一边扒拉着旁边的树丛，一边从里面出来，然而，他还没走几步路的，脸上的笑容就僵硬了。
    映入眼帘的是熊熊燃烧的大火，以及被烈焰火舌吞没的别墅，滚滚的浓烟冲天而起，地上是横七竖八的尸体。
    而那些黑衣人，正在等着他。    第二天的清晨，明媚的晨曦从地平线上绽放，发出万道金光，刺穿了黎明，驱散了夜的黑暗，缥缈的云彩氤氤氲氲，映衬着如镜的苍穹更加的湛蓝。
    城内渐渐复苏了过来，街道上逐渐的有了些许的人影，熙攘的声音传来，多了几分生机，天洲城与往日相同，但似乎又有一些不一样。
    在大厦最高的顶层天台，洛鸢站在边缘，遥望着那在阳光之下的黑暗，那滚滚的浓烟已经消散，浓浓的烈焰，也已经化作灰烬，剩下的就只有一片断壁残垣。
    昨天一夜，那些不听话的家族，已经被她剿灭了，或者说，在她的督战之下。
    “报告执政官，那些叛乱的家族已经被剿灭，就地正法两百一十二人，抓捕一千七百四十三人，投降者五百三十人。”
    马东胜站在洛鸢的身后，汇报者昨天一夜的战况，详尽到具体有多少人，死掉多少人，残余多少人。
    其实，从前几天开始，洛鸢就已经着手清理天洲城内有异心的人了。
    她也知道，不可能所有人都会老实，其中肯定还有一些人是左右摇摆的骑墙派，还有一些，只是暂时服软，实际上面前一套，背后一套的。
    正好，可以一网打尽。
    “嗯。”
    洛鸢不置可否，望着那在阳光下的天洲城。
    城内的污秽，还远远不止是这一点，在阴暗的角落里，还残留着不知道多少阴暗面。
    “那些人，该如何处置？”
    马东胜望着眼前的少女，与之前的深不可测相比，他现在更是增添了几分凛然。
    计划都是事先安排好的，也就是说，在很早之前，她就已经决定对那些人动手了。
    只是那些个愚昧的人，还妄图想要跟她讨价还价，还以为她不会真的对他们赶尽杀绝，真是愚不可及。
    洛鸢仔细思考了一下。
    把那些人统统杀掉，固然是很大快人心，但是这样也会留下不良的后果，会让那些犯罪的人铤而走险，反倒是不利于稳定了。
    “捉大放小，首恶必诛，从犯按罪行量刑，被胁迫着不论，下次再犯，加倍惩处。”
    “是。”
    马东胜应了一声。
    他还以为以洛鸢的性格，会把那些人都杀了。
    “另外，还有一件事情，那支部队，该如何命名？”
    他说的部队，就是尹鑫带领的战斗小队，也是进行此次剿灭任务的主要 行动人。
    这支部队跟国安局，或者是灵异局的部队都不一样，它的存在不是以与怪物战斗为主，而是对人的。
    有侦查、监督、逮捕以及收集情报、安插间谍的职能，此次之所以会一举歼灭那些叛乱的人，除了情报部门的支持之外，安插在各个家族内的间谍也发挥了很大的作用。
    马东胜很难想象，这支部队，在很早之前就已经开始运作了，只是没有人知道他们的存在。
    其实，就在洛鸢杀了赵胜利，接替沈国文职位的同时，她就把老胡、尹鑫他们这些有着极高战斗力的战斗老兵聚集了起来，分发补贴，提供待遇。
    起初，洛鸢也没想好怎么安置他们，只是让他们从事一些训练的工作，对他们这些身经百战的人来说，经验无疑非常的丰富。
    可后来，洛鸢觉得只是让他们当教练太浪费他们的才能了，正巧那个时候遇上钱家和杜家造反的事情，她就正式的成立了那支部队。
    现在，那支部队是尹鑫在负责，他虽然残疾，但是在洛鸢传授给他了武功之后，实力大增，另外他也有着很丰富的经验，也很冷静，思维缜密，出谋划策更是一把好手。
    给他负责是最合适的人选。
    “锦衣卫。”
    洛鸢转过身来，对马东胜说道，“那支部队的代号，就叫锦衣卫吧。”
    锦衣卫是明朝的军政搜集情报机构，前身为明太祖朱元璋设立的“拱卫司”，后改称“亲军都尉府”，统辖仪鸾司，掌管皇帝仪仗和侍卫。
    为皇帝侍卫的军事机构，锦衣卫主要职能为“掌直驾侍卫、巡查缉捕”，从事侦察、逮捕、审问等活动。
    也有参与收集军情、策反敌将的工作，可以逮捕任何人，包括皇亲国戚，并进行不公开的审讯。
    锦衣卫是直隶于掌权者，为皇帝所掌握，也直接为皇帝办事，在某种程度上相当于特务部门，权力非常大。
    “锦衣卫？”
    马东胜琢磨了一下这个名字，倒是挺不错的。
    只是他并不知道的是，锦衣卫代表的可不只是这三个字，在它的背后，是血淋淋的手段。
    他也不会知道，锦衣卫会在后来会如何的权势滔天。
    “另外，”洛鸢想到了一点，对马东胜说道，“这次的处理结果，就不用公布了，秘密处理掉就行了。”
    洛鸢曾经想过公开审判，但是想了一下，不太合适，毕竟天洲城内还有许多的官员和家族成分的在职人员。
    若是太过于严酷，把那些人给吓破胆，弄不好反而会适得其反。
    “是。”
    马东胜应了一声，便转身离开，走出办公室，就在门即将要关闭的时候，马东胜脚步一停，回头看了一眼。
    对方虽然还只是一个年纪不大的少女，可手段却出奇的老辣，就连他也为之心惊。
    不知道怎么的，他有一种直觉，她说不定真能干出一番大业。
    谋逆的人在一夜之间清理干净，天洲城的普通民众们还不知道发生了什么事情。
    那些个负责分发粮食的官员，突然亲自上门，把克扣的粮食如数奉还，不仅如此，还出奇的热情，拉着居民的手嘘寒问暖，问有什么需要解决的。
    救济点的工作人员脸色也变好了，不跟原来似的拉着脸，就跟人欠了他的钱似的。
    城内还出现了免费分发食物的地方，不像是之前粥棚那么敷衍，而是实实在在的食物。
    更加重要的是，最近怪物出现的频率大幅度降低，原来几乎每天都会发生好几起怪物袭击人的事件，现在少了许多。

    不知道怎么的，为非作歹的那些个官员被杀，别墅被烧的事情不胫而走。
    其实，在一夜之间处决了那么多的人，即便是再怎么隐瞒，也没什么太大的用处。
    天下没有不漏风的墙，传出去只是时间的问题而已。
    然而，关键的是，传言说的有鼻子有眼的。
    本来，人的天性就对八卦很感兴趣，而且，死的人又是那些欺压他们的人，就更是大快人心。
    只是传到后面就有点离谱了。
    说是那些人作恶的罪行天怒人怨，终于触怒了天洲城的仙人，仙人震怒之下于是便降下雷霆，消灭了那些恶人。
    然而，就是这种荒诞不羁的传言，却有很多人相信了，不仅是相信了，还深信不疑。
    更有人提出了，那仙人，很有可能就是那在之前在天洲城内出现的，戴着狐狸面具的仙人。
    这下子，本来那些不相信的人也不坚定了，再加上那已经被烧成一片断壁残垣的别墅废墟，还有那些态度突然变好的官员，就相信了。
    要不是天降下天谴，那些个为富不仁的权贵，又怎么可能对他们这些平头百姓好脸色？
    一时之间，这个本来只存在于街头巷尾的传言便甚嚣尘上。
    很多人专门雕刻了狐狸的面具，以祈求驱邪镇恶，还有的甚至还立了牌位，建了寺庙。
    当听到这个消息，就连洛鸢都瞠目结舌。
    这也太荒诞了吧。
    竟然能联想到那上头去，她实在是佩服那些人的脑洞。
    不过，这对天洲城倒不见得是坏事，起码人心更安定了，有了信念之后也不怎么害怕了。
    妖魔鬼怪都是影响心神的，若是人整天战战兢兢，人体的气息就会衰弱，阳气大衰就会被鬼怪所趁。
    可要是精神旺盛，阳气充足，那么妖魔鬼怪也不会轻易侵扰。
    粮食的事情算是暂时解决了，洛鸢稍微松了一口气之余，也要进行下一个步骤了，那就是推广武功。
    推广武功，在传统观念里，是破天荒的行为，哪怕算是李宝玲这样对武功没什么概念的人都知道这代表着什么。
    武侠小说里，大多都是敝帚自珍，门派里的武功秘籍那都是宝贝，想要学，那都要经过重重的考验，甚至打的你死我活。
    为了一本武功秘籍弄的江湖血雨腥风也是很常见的事情。
    连老胡都觉得这件事情还是再商议一下，而洛鸢则已经早就做了决定，只是暂时还没有实行。
    当然，洛鸢一开始也不可能全面铺开，首先传授武功的是国安局和灵异局，他们首先修炼。
    这两个部门都是她的人，算得上是她的直系，洛鸢也有意把他们培养成自己的军队。
    当初对叛乱分子进行剿灭的锦衣卫，就是第一批修炼的，比如说太祖长拳、九阴真经、龙象般若功等等。
    他们都是从战斗小队里挑选出来的，百里挑一的人才，在格斗上都很有天赋，也都是身经百战的队员。
    不过，武功终究还是跟觉醒能力有着很大的不同，尤其是武功的理论，就与这个世界的一些修行理念向左。
    令洛鸢意外的是，沈姒的天赋出奇的高，可以称得上是天赋异禀，她传授给她的明玉功、凌波微步、天魔解体大法等等都进展很快。
    洛鸢正好缺一个能代替她传授武功的人，沈姒无疑是最佳人选。
    只是——
    洛鸢转过身来，对跟在她身后的沈姒无奈的叹了口气。
    “你为什么总是跟着我啊，从前几天开始，就一直跟在我后面，有什么事情的话，直接说就可以了。”
    沈姒低头思索了一会，抬起头来，说道：“我也不知道为什么要跟着你。”
    “哈？”
    洛鸢愕然。
    “你是在逗我吧？”
    沈姒摇了摇头，长长的黑发随着摆动微微摇曳着，就跟她的裙子一样，随风摇摆。
    “不，我没有再逗你。”
    洛鸢无语，说道：“你怎么可能不知道为什么跟着我啊？就算是跟着，那也要有点理由吧？”
    沈姒恬静的脸颊上没有丝毫的纤尘，肌肤半透明，就如同美玉似的，在光线下尤其的温润，以至于会让人觉得她不是凡间的人。
    “理由，我也不知道，我只是觉得，跟着你，会比较好，”沈姒歪着头，说道，“你，不喜欢被人跟着吗？”
    “喂，这不是明显的吗！！”洛鸢的眼角在抽搐，说道，“没有什么人喜欢被人跟着吧，又不是变态。”
    沈姒看着洛鸢，半晌之后，微微的点了点头，轻声说道：“我明白了。”
    洛鸢稍微松了口气。
    “你明白就好。”
    被人跟着，洛鸢总是觉得别扭，就算是沈姒这样的大美人，也不行，或者说更加别扭了。
    洛鸢见沈姒低头，好像在考虑什么，好一会也不说话，忍不住好奇的问道：“怎么不说话了？”
    沈姒思索了一会，抬起头来，认真的说道：“那我以后偷偷的跟着你，不会让你发现的。”
    “……”
    “根本不是这个问题好嘛！！！”
    洛鸢都有些气急败坏了。
    眼前这个女人，怎么就是不明白呢？
    沈姒一双黑白分明的漂亮眸子里充满了困惑，就像是遇到了不能理解的事情。
    “那你为什么不让我跟呢？”
    “啊，这……”
    洛鸢一捂额头。
    她觉得自己跟这个女人说话纯属浪费时间。
    “算了。”
    洛鸢掉头就走，沈姒很自然的就跟在了她的身后。
    突然，沈姒一下子停了下来。
    洛鸢还以为沈姒要走了，回头一看，只见沈姒站在街边上，转头看着另外一个方向。
    她是怎么了？
    顺着沈姒的目光望去，是一个街巷，里面空荡荡的，有的只有地上的水洼，以及老旧斑驳的墙壁，和那随意堆放在旁边的垃圾箱。
    洛鸢走了上去，问道：“怎么了？”
    沈姒目不转睛的盯着街巷的角落，回过头来，对洛鸢说：“有东西在那里。”
    “东西？”
    洛鸢怔了一下，看向那角落，什么东西也没有。
    她忽然注意到了沈姒的话。
    东西？    那里空空如也，哪里有什么东西？
    现在的洛鸢今非昔比，五感比之前要敏锐很多，即便是不能纤毫毕现，也能做到洞悉无遗。
    “没什么东西啊？”
    洛鸢转过身来，问沈姒。
    沈姒伸出纤纤的手指指着她的背后，好似在她的身后有什么东西。
    洛鸢顿时毛骨悚然，霍然转过身，背后空空如也，是一条长长而破旧的胡同，幽深而黑暗，但却并没有什么东西。
    沈姒走了过来，伸出手指指向了洛鸢的眼睛，洛鸢刚想要躲闪的，沈姒说：“别动。”
    洛鸢听她的话闭上眼睛，温润的触感从眼皮上传来，好似有一股暖流，眼睛微微一阵酸涩，不过马上就消散了，取而代之的是清明的舒爽感。
    洛鸢睁开了眼睛，好似整个世界一下子亮了起来，不管是破败的砖墙，还是茂盛的灌木丛，葱郁的树木，地上生长的小野花，颜色都比之前更加绚丽了。
    “这是——”
    洛鸢刚要问是怎么回事的，可余光瞥了一眼那胡同，怔了一下，转头一看，映入眼帘的一幕，让洛鸢心头一紧。
    在破旧的胡同里，墙壁斑驳，墙皮脱落，残缺不全的墙面上爬着一个个的虚影，那影子极淡，阴气也非常的少，要不是洛鸢刻意去看，恐怕还看不到。
    但让洛鸢心头发紧的不是那些影子，而是那些影子都是一个个的婴儿，在墙上密密麻麻的一片，缓慢的爬着，憨态可掬，白白胖胖的，似乎是注意到了洛鸢的目光，它们齐刷刷的转过头来，看向了洛鸢。
    被几十双黝黑的眼珠子盯着，而且还是婴儿的眼睛，洛鸢心里发毛，让她不由的想起了小时候看过的一个鬼片，似乎就有这么一个桥段。
    “这是开天眼，能让人看到平时看不到的东西，”沈姒的声音从洛鸢的耳畔响起，洛鸢回头一看，沈姒走到了自己身边，“这些都是即将降生却死于非命的婴儿，它们无处可去，便徘徊在阴阳的交界之处，在日夜交替的黄昏之时，就会若隐若现。”
    不光是人死了有灵魂，那些还没有降世的生命，也一样有魂魄，只是由于母体，也就是孕妇死掉了，胎儿也就胎死腹中。
    这些死掉的胎儿没有善念，也没有恶念，只是单纯的魂魄，如今天道崩坏，伦理纲常被打破，天地运转的秩序也受到冲击，因此便变成了无路可去的孤魂。
    洛鸢这时才想起来，沈姒之前似乎是茅山的。
    听到沈姒的解释，洛鸢得知这些鬼婴没有什么恶念，也就稍微松了一口气，毕竟被鬼婴乌漆漆的大眼睛目不转睛的盯着，还是有点瘆得慌的。
    说来也奇怪，洛鸢见过了那么多鬼，也没怎么害怕过，反倒是对这些鬼婴觉得不舒服。
    忽然，洛鸢注意到附近的鬼婴好像变多了，有不少在远处的，正在朝着这边爬，朝着这边聚拢。
    “它们在干什么？”
    沈姒看了那些婴儿一眼，清澈的眼睛波澜不惊，好似眼前的不是遍布的鬼婴，而是一些再寻常不过的石头一样。
    她轻声说道：“它们是在找妈妈。”
    “找妈妈？”
    洛鸢有些摸不着头脑，不知道沈姒说的是什么意思。
    “它们的妈妈，不是已经死了吗？”
    沈姒转过身来，伸出葱白的纤细手指，指着洛鸢，说道：“你就是。”
    “我就是？”
    洛鸢先是一愣，没有反应过来，继而一呆，“等等，你说啥？”
    她是这些鬼野孩子的妈？
    开什么玩笑！
    沈姒没有理会洛鸢的错愕，看着那手脚并用，一点点爬过来的鬼婴，轻声说道：“它们还没有开灵智，有的只有本能，在母体死去之后，它们就会寻找另外一个可以寄宿的母体。”
    说着，沈姒转过身来，看着洛鸢。
    “通常而言，体质越好的，就越能吸引它们，也就是民间说的——好生养。”
    “好生养你个头啊！”
    洛鸢冲着沈姒大吼。
    开什么玩笑！
    不知道dai孕是禁止的吗？
    想让她生，没门！
    洛鸢转过身来，望着那密密麻麻而来的鬼婴，伸手捏着双拳，脸上露出恐怖的表情，阴测测的说道：“好啊，打主意打到我的身上来了，看来，不把你们塞回去是不行了。”
    说着，洛鸢一握拳头，身上的内劲暴涨。
    刹那间，磅礴的力量汇聚在一起，犹如刮起了一场剧烈的风暴，狂风怒卷着。
    就在这时，洛鸢忽然感受到了一股危机感，心中警铃大作，但是却不是从那些鬼婴的身上传来的，而是……
    洛鸢猛地抬起头，只见在黄昏略带着几分澄澈的天空上出现了道道火焰，拉出一道道长长的尾焰，犹如熊熊燃烧的火球，从天空中坠落。
    是陨石！
    洛鸢马上就反应了过来。
    天灾！
    洛鸢记起了古书里记载着的其中一种灾祸。
    瘟疫、血水、苍蝇等等，陨石就是其中的一种。
    陨石越来越多，在天空划过一道道的火红色，整个天空仿佛都燃烧了起来，变成了一片火光，炽热的温度即便是隔着很远都能感受得到。
    其中有一些的陨石在空气的摩擦之下烧尽了，但是还有一些陨石径直的撞向了地面。
    “轰——！”
    陨石重重的砸在了地上，刹那间发生了强烈的爆炸，大地剧烈的震动，烈焰伴随着浓烟滚滚而起。
    附近的地面寸寸爆裂，掀起了强烈的狂风，沿途的一切，无论是岩石，还是树木，或者是建筑物，都在巨大的冲击波下被冲击的七零八落。
    就跟积木搭建而成的房屋一样瞬间倒塌。
    洛鸢从漫天的尘埃中出现，抬手一挥，驱散了尘土，出现在眼前的是一个至今几十米的巨大陨石坑。
    洛鸢心惊。
    幸好那陨石坠落的地方是曾经帝国大厦的废墟，附近没有什么人，不然只是刚才的冲击波，就足以杀死一公里之内的所有人。
    陨石接二连三的坠落在城内的各处，天洲城内数个地方冒起了滚滚浓烟，有的地方还燃起了熊熊大火。
    城内混乱了起来。
    受到惊吓的人们纷纷躲避，惶恐的四处奔逃，尖叫声、哭喊声连成一片，慌乱中不知道有多少人自相践踏，还有的直接被推搡在了地上。    但陨石火雨之下，根本没有躲藏的地方，那些看似坚固的建筑物，被陨石直接砸穿，汽车就跟玩具似的，被从中砸成两段，残骸四处散落。
    负责安保的战斗小队立即做出了反应。
    可是，当看到那铺天盖地的陨石雨，都呆滞了。
    实在是太多了，而且也太大了！
    那漫天的陨石雨，瞳孔微微缩起，那璀璨的流星雨，以往被视作是幸运的象征，在见到流星的时候许愿梦想就会实现。
    然而，在流星出现的时候，带来的却并不是祥瑞，而是灾祸。
    看到眼前的惨状，洛鸢心中一急，当即就要上前去。
    她心里火烧火燎的，要是说不着急那是不可能的。
    天洲城人心初定，鼠儿果刚刚种下，要是被陨石砸了，那么不仅只是损失这些鼠儿果了，那意味着今年的粮食很有可能会绝收。
    那就不仅仅只是闹饥荒的问题了。
    再者就是天洲城的建筑改造刚见成效，窝棚逐渐的被清理，无家可归的人总算是有了落脚的地方，要是陨石砸下来，前期的努力都会毁于一旦。
    面对着铺天盖地的陨石雨，洛鸢第一次感受到了自己的渺小。
    在人们的印象里，总觉得陨石的威胁不大，造不成什么太大的损失，顶多就是把屋顶砸个窟窿，或者是砸坏一辆车。
    实际上，陨石是非常危险的，且不说恐龙是陨石灭绝的，就连很多的峡谷也是陨石造成的。
    别的不说，就说近了，通古斯大爆炸，很有可能就是陨石坠落而造成的破坏。
    而现在面对的陨石，除去体积小的，每一个都有最少篮球场那么大，大的有足球场，甚至是一座小山那么大。
    要是让那些陨石砸下来，不说是内城了，就连整个天洲城都会被从地图上抹掉！
    “这是灾星天降，你是阻挡不了的。”
    沈姒在身后对她说。
    灾星，是历史上对于陨石灾害的统称，在古代的历史典籍里，就记载着陨石落地的灾难，往往造成数万人的死伤。
    其中最严重的，死亡不计其数，史书上说死者赤地千里，就连数字都无可稽考。
    那些历史，对于洛鸢来说都太遥远了，但是眼下，却是真真切切的威胁。
    洛鸢回过头，对沈姒说道：“不试试，怎么知道？”
    一道火焰拖着长长的尾巴朝着洛鸢的方向坠落，危机之刻，洛鸢一把拉起沈姒，把她推了出去，自己则一个箭步冲了上去，体内的内力疯狂运转。
    低喝一声，洛鸢脚下一踏，身体腾空而起，如利剑一般，凝聚的一拳轰然打出，重重的轰在了坠落的陨石上。
    赤火神功！
    “轰——！”
    一声巨响，跟一座小山似的陨石在半空炸裂开来，化作了漫天火雨。
    脚尖轻点，洛鸢从空中落下，只觉得胳膊异常酸胀，拳头也是跟裂开似的疼痛，估计已经红肿了。
    陨石不是普通的石头，从空中坠落下来的陨石具有极高的速度和动能，就跟子弹似的。
    仅仅只是一块，就让洛鸢感受到吃力，若要是那么多都砸下来，就算是洛鸢也不一定能接的下来，更何况陨石坠落的位置很松散，洛鸢就算是想去阻拦，也是分身乏术。
    更加重要的是，洛鸢在陨石的碎片里感受到了浓烈的煞气，那是天魔的气息！
    洛鸢心中一沉。
    她最担心的事情还是发生了。
    天魔又称之为域外天魔，也就是说并不是在地球上的，虽然没有详尽的记载，但洛鸢估计是类似于外太空的地方。
    现在落下的，很有可能是天魔的东西，沾染了天魔气息的陨石一旦扩散出去，那就是一场灾难。
    无论如何，她一定要阻止！
    忽然，洛鸢感受到了一股清澈的力量在背后绽放，青色光芒平和而又拥有着无边的力量，那些在地上的陨石碎片上冒出滚滚浓烟，在那股光芒之下消散于无形。
    洛鸢转身一看，愣了一下，只见沈姒手持着桃木剑，跟在她的身后。
    “你……”
    沈姒没有什么表情，平静的有些令人觉得意外，可说出的一句话，就更让洛鸢意外了。
    “我喜欢吃麻婆豆腐。”
    洛鸢愣了一下。
    “麻婆豆腐？”
    啥玩意儿？
    在这种危机的关头还说什么麻婆豆腐。
    沈姒抬手一挥，桃木剑飞起，她咬破手指，在半空中画出符咒，捏起法诀，桃木剑刺中符咒。
    刹那间。
    血染的红色符咒骤然亮起。
    桃木剑落在地上，插入泥土中，那半空中的符咒骤然扩大，变成一个巨大的法阵，把附近几公里都包含在了里面。
    “我只能坚持半个小时。”
    洛鸢马上明白了沈姒的意思，微微点头。
    “我去去就来。”
    洛鸢来到了附近一座高楼的楼顶，眺望着整个城市。
    此时，城内已经乱成了一锅粥了，不断的有陨石坠落，砸在城内，有不少建筑物被摧毁，还有地方起了火。
    那滚滚的浓烟和熊熊燃烧的烈焰把整个城市都照成了一片火焰红色，就如同在天空上的火烧云一般。
    洛鸢从怀里掏出了一个白底红纹的狐狸面具，戴在了脸上。
    是时候出手了。
    “喝——！”
    洛鸢运起龙象般若功，力量疯狂增长，一握拳头，有降龙搏虎的力量，脚下一踏，地面迸裂，借着反弹的力量冲天而起。
    洛鸢望着下方被陨石肆虐的城市，不能再下面，要是在下面，哪怕是把 陨石挡了下来，碎裂的石头也足以毁灭天洲城。
    半空中洛鸢双腿凌空虚渡，双腿劲风环绕，犹如一道龙卷风，风神腿的力量加持下速度骤然提升。
    此时，一块篮球场大小的陨石急速坠落下来，洛鸢不闪不避，反而欺身而上，抬手一拳，猛地轰在了那陨石上。
    陨石快速结冰，才眨眼间的功夫，刚才还熊熊燃烧的烈焰就变成了冰块，下一秒便轰然破碎，炸裂开来！
    天霜拳！
    若是让燃烧的陨石落下去，很容易会引燃，若是引起大火，那后果不堪设想。
    洛鸢没有停顿，继续向上，犹如一道流光，一头扎进了陨石雨里面，抬手一扬，一道三分神指把陨石削成两半，回身一掌，把经过自己的石块轰碎。
    在同时，又用天魔力场牵引住下坠的陨石，然后一拳烈焰神功，把分割的巨石轰碎。

    陨石雨越来越急，丝毫没有停顿的样子，好在洛鸢的全力阻挡，大部分都被拦住了。
    “轰——！”
    一声惊天动地的巨响，巨大宛若山脉的陨石从中炸裂开来，分崩离析，顷刻间化作无数的碎石块，纷纷扬扬的坠落，化作一场石头雨。
    碎石之间，一个纤细的少女身影威风凛凛的漂浮在半空之中，她的右手还做着打出的姿势。
    八荒六合唯我独尊功！
    洛鸢收回拳头，觉得手腕微微发麻，气息也有些紊乱。
    陨石的动能还是有点难抗，洛鸢的龙象般若功都不能完全消减掉，好在还有护体罡气，碎裂的碎石还没到跟前，就被护体罡气震碎了。
    但也正是因为如此，洛鸢的内力消耗的格外快，才短短的十分钟时间，她就已经觉得有些疲惫了。
    幸好自己的恢复能力足够强，不然的话，换成其他人，恐怕早就内力透支的精尽人亡了。
    一百零七块。
    洛鸢漂浮在半空中，缭绕着护体罡气，比之前稀薄了不少，吐出了一口浊气。
    这是她在刚才击破陨石的数量。
    下方的天洲城各处冒着滚滚的浓烟，是被碎裂陨石撞击而成的，但是相较于，
    这时，一道巨大的黑影出现在了天洲城下，遮挡住了光线，整个城市都笼罩在了一片黑暗当中。
    洛鸢抬头一看，瞳孔一缩。
    巨大的陨石，她从来没有见过这么大的，几乎都要赶得上天洲城了。
    洛鸢心中一沉，沉入了谷底。
    那巨大的陨石是一团黑色的物质构成的，有点像是沥青，在表面上密密麻麻的，仔细看那并不是陨石的棱角，也不是冒出的浓烟，而是一个个的人头，窜动的人都浮浮沉沉，张着嘴，面容扭曲，好像是在承受什么痛苦。
    是天魔！
    还没有临近，那冰冷而恐怖的气息就已经铺天盖地的而来，仿佛整个世界都被凝固了，又好似被天敌盯上了。
    气温急剧下降。
    漆黑的夜缓缓降临，也不知是否巧合的缘故，陨石恰好挡住了太阳的位置，大地一片昏暗，能够看到的，就只有太阳外围的一圈淡淡的光环，像是日环食。
    然而，就是这诡异的现象，却更加的恐怖。
    仿佛就像是世界末日了。
    洛鸢望着那陨石，瞳孔一缩，脑海一片空白，那黑色的陨石像黑太阳，又像是一个漩涡，牢牢的吸引着她的目光。
    就在洛鸢浑浑噩噩，即将沉沦的时候，身上突然绽放出了一道柔和的白光，刹那间便驱散了缭绕的黑暗。
    洛鸢猛地惊醒过来，心中一凛。
    差点着了道！
    是精神控制！
    幻象！
    洛鸢伸手把那白光拿了出来，毛茸茸的，是一个狐狸尾巴。
    是妍莉的尾巴！
    天狐自身就以精神控制和幻术见长，在魅惑众生的同时，也有极强的破幻能力。
    原来，就在刚才，洛鸢中了幻术的时候，是这个尾巴救了她，不然她可就麻烦了。
    洛鸢稍微松了一口气，心中有些愧疚，要不是她的尾巴，她都快要忘记她了，也不知道她现在怎么样了。
    不过，现在不是想这种事情的时候了。
    洛鸢的内心坚定了起来。
    心中的阴霾被一扫而空，仿佛再次拥有了力量。
    既然，这是幻象的话，那么，天上的陨石应该是假的，或者说，就根本上是普通的陨石。
    没有了幻象，陨石哪怕再怎么……
    可当洛鸢抬起头，看向天空的时候，瞳孔微微一缩，一句粗口就骂了出来。
    大爷的！
    只见天上的陨石的确是不见了，但是取而代之的却是一个巨大的黑色球体，就跟沥青似的，黏黏糊糊的，上面不断地浮现出妖魔鬼怪和厉鬼的身影。
    那哪里是什么陨石？
    “听诏！渡厄镇邪！”
    突然，一声清澈的嗓音从洛鸢的身后响起，就见一个巨大的符箓出现在了下方。
    符箓刚刚完成，就有什么东西重重的撞在了上面，发出巨大的响声，整个符箓剧烈震荡，发出刺目光芒！
    此时，那些东西从空气中显现了出来，是一个青嘴獠牙的骷髅头，还没有完全腐烂，两个眼睛就跟两个铜铃似的，头发弯曲着，就跟活着一样披散着 ，有一些头发散落在了地上。
    洛鸢吓了一跳。
    也太恶心了吧。
    这些怪物已经落在了天洲城里，很多已经开始肆虐。
    战斗小队第一时间出现，与那些怪物战斗在了一起，他们大多都是国安局以及灵异局的，平时都是有战备值班的。
    老胡、尹鑫还有吕户他们已经参加了战斗。
    好在这些怪物的实力并不算强，虽然很多，可也勉强应付的过来。
    沈姒也在其中，手里持着桃木剑，手里捏着剑诀，清冷的脸颊上波澜不惊，一如往昔的恬静，手里则不断的斩着怪物，竟意外的干净利落。
    洛鸢提起内力，身形腾空而起，体内的内力疯狂运转。
    那黑泥的一样的巨大陨石已经近在咫尺，在快速坠落，不时的有黑泥从上面剥落，落在地上变成了怪物。
    显然，下方的那些怪物就是这些陨石的碎片变成的。
    或者说。
    洛鸢的眼睛微微一凝。
    这根本就不是陨石，只是从域外而来的怪物！
    洛鸢抬手一挥，一把青光潋滟的宝剑浮现在了空气中，握紧，凌霜剑的剑柄冰凉，与此同时，一股内力涌动着，周围的温度骤然下降。
    洛鸢的内力提升到了极致，身上的衣服无风自动，衣袂翻飞，护体罡气浮现在周身，狂暴的内力如漩涡一般，风起云涌。
    洛鸢抬起头来，眼睛盯着几乎充斥着天空的怪物，握紧了寒霜剑，眼神里充满了坚定。
    不能让它落下来。
    下一刻，洛鸢抬手一挥，凌霜剑上绽放出了万千华光，刹那间刺破了云雾，更刺穿了那股漆黑的煞气，犹如冲天而起的天剑，直冲云霄！
    剑二十三！
    凌厉的剑气宛若怒涛，无坚不摧，又浩荡如军，以摧枯拉朽之势重重的轰在了那天上的怪物。
    刹那间，剑气，寒光凛冽。
    一剑寒光十九州。
    那是浩然的正气之剑，也是逆天而行的人间之剑，更是斩断因果的轮回之剑。
    一切业障，皆为虚幻。
    一切妖魔，皆化为无。    剑芒轻易的刺穿了那黑泥的驱壳，刺入其中，万千的剑芒如绽放的阳光，势如破竹，把那黑泥射成了筛子。
    而那些黑泥也在剑芒之下快速被分割，被消融，那黑泥上浮现出来的怪物嘶吼着，痛苦的尖叫着，扭曲的面容好像受到了巨大的伤害。
    下一刻，整个黑泥就被剑芒吞没了。
    当剑芒消散之时，一同消失的还有刚才那个怪物，已经不知道哪里去了，想来已经被剑十三消灭掉了。
    洛鸢轻轻呼出了一口气，感受体内的内力剧烈消耗，就跟燃烧的烈焰，眨眼间就少了一大半，身体一阵发虚，握着剑柄的手都有些握不住了。
    剑二十三消耗的太大了。
    “咔嚓——”
    一声轻微的响声传来。
    洛鸢怔了一下，手握的凌霜剑身上出现了一道细长的裂纹，裂纹快速扩散，下一刻剑身裂开，化作了无数碎片。
    凌霜剑再也承受不住那强大的力量，在内力的猛烈冲击下被损坏，最终分崩离析了。
    洛鸢心里有些遗憾。
    这把剑是她最早获得的武器，也算是用的最趁手的，时间久了，也有感情了，就这么坏掉，很令人惋惜。
    洛鸢抬起手，天魔力场骤然发动，向地面坠落的剑碎片受到无形力量的牵引，倒飞了上来。
    在收集好了剑身，洛鸢就把凌霜剑放回了古书里，说不定哪一天就有能力修复了。
    忽然，洛鸢觉得天空一暗，微微一怔，抬头一看，瞳孔缩起。
    只见本应该已经被消灭掉的怪物竟就在她头顶上，确切的说就在她的眼前，相距不过半米，那一双布满血丝的眼珠子与她对视在一起。
    竟是刚才的陨石怪物！
    它的身体被刺的千疮百孔，体型比之前小了很多，向外冒着淋漓的污血，在身上沉浮的厉鬼不断的嘶吼着。
    几乎是下意识的，洛鸢抬手一拳就朝着上方的怪物打去，赤火神功骤然发动，化作滔天的烈焰。
    此时，那怪物已经张开了比好几个足球场还要大的血盆大口。
    洛鸢一拳就打在了那怪物的嘴巴上，在巨大的力道之下，那怪物竟被这一拳打的向上飞起。
    但那毕竟只是仓促的出招，只有洛鸢平时三成的功力。
    洛鸢就感受到了一股前所未有的庞大劲力顺着拳头涌了过来，眼前一黑，身体猛地向下一沉，差点背过气去。
    此时她已经没有了趁手的武器，诛仙剑又不能用，剑二十三想用也已经没有武器了。
    要是剑二十三达到小成就好了。
    洛鸢咬牙暗想。
    剑二十三达到了小成，就可以不依托武器了，就算手中无剑，也能发挥莫大的威力。
    洛鸢也不是不想把剑二十三点到小成，可好死不死的，就差那么几十万的灵气。
    就是点不了。
    没有剑，那就只能贴身肉搏了。
    就算洛鸢打算豁出去的时候，在她的身上突然绽放出了光芒，可这次并不是狐狸尾巴。
    而是——和氏璧？
    只见那和氏璧从自己的口袋里飞出，漂浮在了半空中，无数的光点，从 下方的天洲城飞了上来，如丝如缕般，汇聚到了和氏璧的上面。
    在吸收了那些光之后，和氏璧变得更温润，也变得更加通透了，半透明的散发着莹莹的光芒。
    “吼——！”
    一声嘶吼声响彻云霄，洛鸢抬头一看，脸色微变，那怪物猛地冲着她撞了过来。
    在那几乎遮天蔽日的怪物之下，洛鸢就跟一个小不点似的，洛鸢能对抗到现在，已经殊为不易了。
    然而，还没等那怪物撞过来的，和氏璧上绽放出了华光，煌煌如大日，威严而庄重，那怪物触碰到那光，就跟被烧灼了似的瞬间焦黑。
    那怪物痛苦的嘶吼一声，其上的厉鬼更加狰狞了，猛地撞击过来，可在和氏璧的华光之下快速的消融，就跟艳阳下的白雪似的。
    洛鸢看的目瞪口呆。
    那和氏璧竟有如此的威力。
    忽然，洛鸢注意到了和氏璧，似乎有一道细不可见的线，在连接着自己。
    不仅是自己，还有其他的线。
    无数如丝如缕的线从下方的天洲城内而来，犹如一个硕大的华盖，在苍穹之下散发着无尽的威能，隐隐的有一个龙形若隐若现。
    突然，洛鸢的脑海里闪过了一个念头。
    气运！
    是气运！
    气运虚无缥缈，看似是玄学，实则不然。
    个人有气运，国家也有气运，古时候通常称之为龙脉，寻常人以为气运影响个人、国家的兴盛，其实恰恰相反，个人、国家的兴盛，才决定了气运是否强大。
    国家兴盛，气运就强，国家衰弱，气运就弱。
    无他，气运是聚集万民之念，汇聚万民所愿。
    气运强弱，与每个人息息相关，在国家强盛之时，歪门邪道、妖魔鬼怪不敢退避三舍。
    可要是气运衰颓了，那妖魔鬼怪就会不请自来，趁虚而入。
    天洲城之前就是如此，在天罗大阵被破之后，气运崩坏，被毁的一干二净，失去了屏障的天洲城自然也就没有了威慑妖魔鬼怪的力量。
    洛鸢没有想到的是，这和氏璧，竟有如此的功效。
    未免有点太不可思议了，不愧是国之玉玺。
    不过，她不知道的是，在她与那怪物在战斗之时，天洲城之内不知道有多少双眼睛在密切的注视着。
    “你们看，天上，那，那是什么！”
    在天洲城内的街道上，一个满脸血污的中年男人指着天空，嘴巴张的老大，就像是看到了什么不可思议的景象。
    在四散奔逃躲避的人们惊魂未定，抬起头，顺着那人指的方向看去，在看到那景象之后，都呆滞了。
    只见在天空中散发着五彩华光，流光溢彩，布满了代表着祥瑞的祥云，氤氤氲氲，白雾飘渺，飘飘然宛若仙境。
    那些在地上的妖魔鬼怪在那华光之下痛苦的哀嚎着，嘶吼着，躯体燃烧起来，眨眼间就化作飞灰。
    “是仙人，是仙人来救我们了！”
    也不知道是谁喊了一声，众人先是一愣，随即马上就反应了过来。    他们刚才亲眼看到在追赶他们的怪物在那光芒下化作飞灰，眼前不可思议的一幕更让他们确定了内心的想法。
    “仙人，是仙人！”
    “太好了，得救了，得救了！”
    劫后余生的众人激动万分，跪在地上朝拜，先是几个人，后来是几十人，几百人，上千人，后来城内跪满了人，黑压压的一片。
    与此同时，那些黑泥化作的鬼怪在快速的消散，漆黑的浓烟也渐渐熄灭，最终化为无形。
    在跪拜的人们身上，一缕缕的光芒飞到空中，汇聚到了那和氏璧里，和氏璧变得更加明亮夺目。
    终于，和氏璧绽放出了比太阳还要强烈的光芒，就连洛鸢都忍不住闭上了眼睛，只是在闭眼之前，余光瞥到了那怪物，在万丈的光芒之下被射成了筛子，魂飞魄散。
    在洛鸢睁开眼睛，发现那巨大的怪物已经消失不见，苍穹之上繁星点点，清澈而又温和，透露出夜晚的宁静。
    若不是洛鸢手里拿着的和氏璧，或许还会以为这只是一个梦境。
    万千的气运汇聚在天洲城的上空，一柱紫气冲天而起，先是化为巨蟒，而后又生出麟角化为蛟龙，盘踞在天洲城之上，吞云吐雾之间，化作一条五爪金龙，隐隐的有了之前的威严。
    而作为执政官的洛鸢首先感受到了这股气运，身体的内力骤然暴增，灵气也跟着暴涨，无数的气息汇聚而来，如漩涡一般，紧紧的附着在她的周身。
    身在漩涡之中的洛鸢，如丝如缕的光芒蜂拥的涌入她的体内，是无形的能量，一下子把洛鸢的丹田充盈，那本来已经凝固的内力，更加的凝结。
    经脉里流转的内力，更是变成了金色，在皮肤的下面，隐隐的散发着金灿灿的光芒。
    一股高山仰止的威严气息从洛鸢的身上散发出来，如同山岳一般，在这股无形的气势镇压下，不仅是天洲城内的妖魔鬼怪灰飞烟灭，就连附近的魑魅魍魉也魂飞魄散。
    那些入魔的、成精的、妖媚的、勾魂的的妖怪厉鬼，纷纷四散奔逃，那刻在魂魄上的恐惧让它们本能的逃离。
    那些没有逃离的，已经在威压之下消散，就连一点灰烬也没有留下。
    与此同时，就在天洲城内，有无数双眼睛正在望着那半空。
    马东胜愕然不已。
    他还是第一次见到这样的景象。
    身为道家玄门的他，虽然只是小门派出身，可这并不代表着他就什么也不知道。
    气运，这是道家典籍经常提到的内容。
    在某种程度上，道家与气运有着息息相关，甚至有专门的卜算，玄学命理和卜卦之术。
    夜观天象，看似是观星辰，实际上是星辰所代表着的，与地下的万物所联系的气运。
    趋吉避凶，乃是道家前辈的嘱咐。
    气运，每个人都有，只是有大小的不同，强弱之别，可眼前的气运，紫气升腾，金光闪耀，分明是紫微帝星才有的。
    从古到今，拥有这气息的，无不都是具有帝王潜质的。
    马东胜的脑海突然冒出了一个念头，难不成，她竟是天命之人？
    他原本并不看好洛鸢，也不看好天洲城，之所以在这里，也只是为了有个落脚的地方，只所以依附洛鸢，也是因为能借着对方的手为自己报仇雪恨。
    可他现在却有些转变主意了。
    说不定，她真的能做出一番事业了。
    万民归附，民心所望，那可不是一般人就能拥有的。
    不仅是马东胜，在暗处的苏凉、林瑾也是暗自心惊。
    就在之前，他们的家族也有不少人因为犯罪而被清理掉，就算是那些人罪有应得，可也让苏凉等大家族的人倍感锋芒在背，不知道什么时候洛鸢就会对他们下手。
    好在有苏凉在，勉强算是能搭得上关系，才让苏家的族长以及势力稍微放松。
    不过，苏凉等人也从来没有放松过。
    现在他们才发现，他们可能是错了。
    苏凉苦笑着，心里苦涩。
    原来，自己还担心着什么时候会被铲除异己，现在才发现，人家根本就没有这种心思，不然的话，以现在的力量，完全可以把他们一网打尽。
    林瑾也知道苏凉心里在想什么，想要安慰他，可终究还是没有说出口。
    相比于苏凉、林瑾或者是马东胜五味杂陈的复杂感情，老胡、尹鑫等人的心情就不一样了。
    天洲城，最终救了下来。
    洛鸢从半空中落下来，落在了下方电视塔上，呼出了一口浊气，只觉得身上内力涌动，一握拳头，庞大的力量自丹田而起，运转全身。
    她刚突破境界没有多久，可就在短短的一两个月之间，力量又再度提升，境界隐隐的已经触碰到了瓶颈。
    用不了多久，说不定就会再次突破。
    忽然，洛鸢抬头一看，就见到了在街道拐角处的沈姒，手持着剑，在风中站立着，茕茕独立，长发飘扬着，一双如一泓秋水般的眸子看着她。
    洛鸢飞身而起，落在了她的身边。
    要不是沈姒在刚才帮自己分担了一些攻击，自己恐怕也会分身乏术。
    洛鸢刚要说什么，忽然见到沈姒的腰部的衣服渗出了一丝血迹，不由的脸色一变。
    “让我看看。”
    她伸手捉住沈姒的手腕，拉过来转身一看，倒吸了一口凉气。
    只见在沈姒的背后有三道伤口，像是被爪子抓的，深可见骨，还有部分烧焦了，往外渗着血水。
    洛鸢马上想起来，在自己战斗的时候，沈姒是用阵法，帮自己挡了一下。
    没想到会这么严重。
    “怎么刚才不说？”
    沈姒有些疑惑，转过头来，看着洛鸢，似乎不知道是什么意思。
    她似乎还没有注意到自己背后的伤口。
    洛鸢看着背后那深深的伤口，在雪白的背上触目惊心，想起刚才她想也没想，就帮自己，不由的觉得心疼。
    “别动。”
    洛鸢捉住她的手腕，把她的身体转过来，在身上点了穴道。
    伤口很深，上面还有焦黑的东西，一看就知道是天魔的煞气，要先清理掉才行。

    洛鸢抬手一扬，五指虚握，排云掌破空而出，空气之中的水汽凝结成水，撒在了沈姒的背上。
    清澈的水流卷起污血和脏东西，其中还包裹着浓浓的黑气，浓的就跟沥青似的，就连血肉里都掺扎着，有些都已经渗透到肌肤上了。
    看那翻卷的皮肉，洛鸢都觉得疼，而沈姒脸上一点痛苦的表情也没有，冷静的有些不像话。
    洛鸢忍不住问。
    “你不疼吗？”
    沈姒回过头来，疑惑的问道：“疼是什么？”
    洛鸢愣了一下。
    “你感受不到疼吗？”
    说着又和她解释了一下。
    沈姒想了一下，认真的说道：“要是那种针扎一样的感觉的话，是有。”
    那你也太淡定了吧！
    洛鸢无语。
    要是换做其他人，恐怕就疼的跳脚了。
    就算是不看都知道那样的伤口会有多疼。
    “那你为什么不说？”
    沈姒摇了摇头，说道：“喊痛是会被人讨厌的。”
    喊疼会被人讨厌？
    洛鸢愕然。
    这是什么鬼逻辑。
    沈国文那个家伙，到底是怎么教的她啊，这家教，肯定有问题的吧！
    洛鸢想起那个整天扑克脸，见不到一点笑的样子，大概也能明白为什么沈姒会是这样的性格了。
    能开朗就见鬼了。
    不过，洛鸢对沈姒就更加同情了，这是什么样的童年，才会让她平静的说出这样的话来。
    “别动，我来帮你治疗。”
    洛鸢对沈姒说了一句，在清洁完伤口之后，就给沈姒运功疗伤，伸手抵住她的胸口，内力自掌心而发。
    按道理来说，如来神掌的效果最好，但是内劲太过刚猛，反而不合适，赤火神功至刚至阳，也不好。
    剩下的就是天魔解体大法，别看这武功是偏向邪道的，可实际上是出自于天魔策，是一门上乘的武功，其中也有疗伤的法门。
    然而，出乎洛鸢意料的是，内力刚渗透过去，沈姒背后伤口就冒出了大量的黑烟，那些煞气很快被逼了出来。
    没想到会这么容易。
    在煞气消散之后，伤口的颜色渐渐的变回了原本的颜色，只是显得更加触目惊心了。
    洛鸢自身的恢复能力很强，但是作用在沈姒的身上效果就要差一些，更何况是这么深的伤口，也不是一时半会就能恢复的。
    洛鸢从古书里拿出了金蚕，研磨出的粉撒在了伤口上，这药能促进伤口愈合。
    药是很珍贵，但是对洛鸢而言值了。
    这么漂亮的背，要是以后不能拔火罐的话就太可惜了。
    在简单的清理了一下之后，洛鸢想要包扎，但又找不到包扎用的纱布。
    沈姒似乎想知道洛鸢在做什么，洛鸢在说出了要纱布的想法之后，沈姒伸出了纤细的手，摸到了她的身上。
    那双手冰凉，让洛鸢忍不住打了个冷战，可紧接着是滑腻的触感，一点点的抚摸着她的小腹，顺着向上。
    洛鸢大惊。
    你这是干嘛？
    尤其还一脸清纯的表情，不要做这么有损形象的事情啊。
    不过，那纤细的小手根根圆润，轻轻抚摸的感觉，难免让洛鸢心生绮念。
    但是，你觉得我就那么肤浅的人吗？
    洛鸢精神一振，脸一板。
    就在洛鸢想义正辞严的拒绝的时候，只听“刺啦”一声，洛鸢愣了一下，肚子的地方好像有点凉飕飕的，低头一看，只见一片布条已经伸到了她的眼前。
    好家伙，是她的衣服！
    沈姒把手伸过来，道：“你要的。”
    看着手里握着布条伸过来的沈姒，洛鸢目瞪口呆，卡壳了好几秒钟，才回过神来。
    “……*%＆￥……%”
    在包扎完伤口之后，沈姒就沉沉的睡了过去，在刚才的战斗中消耗了不少的体力，加上又受了伤，有点失血过多了。
    由于背上有伤口的关系，洛鸢就只能背着她，她两根胳膊勾着自己的脖子，身体紧紧的靠在自己的背上。
    洛鸢可以清晰的感受到背后传来的挺拔的触感，不算大，但是却十分的揉软和有弹性，在背部的挤压下隆起了一个诱人的弧度。
    她的重量很轻，在洛鸢看来几乎是没有重量，轻飘飘的，两条腿修长，洛鸢勾住的大腿臀部，五指陷了下去，隔着薄薄的布料也能感受到肌肤的柔嫩。
    尤其是那鼻尖萦绕着的女人香气，不断的撩动着洛鸢心中的火，让她想起了刚才帮沈姒包扎的情形。
    由于包扎的地方是背部，那就需要缠绕纱布，也就是说要把身上的衣服脱下来。
    洛鸢清晰的记得那如倒扣的玉碗一般的弧度，还有那一抹雪白的肌肤，盈盈的好像不堪一握。
    这时，一阵嘈杂的声音从前方而来，驱散了洛鸢的念想，抬头一看，就有一个队伍正在朝着这边快速赶来。
    是吕户所在的战斗小队。
    除了他们之外，还跟着一个人，竟是柯雨筠，后面跟着董蓉。
    “你没事吧？”
    柯雨筠一见面就急匆匆的上来，有些担心，后面的董蓉见洛鸢没什么事，才稍微松了一口气。
    不过相较于柯雨筠直白，董蓉更加的隐蔽一些。
    也不知道是不是不好意思的关系，董蓉一直没有跟柯雨筠和韩小艺她们透露和洛鸢的关系。
    而洛鸢见董蓉既然不想公开，她也就没有再提。
    说起来，洛鸢和许多人的关系，似乎都没有公开，不管是苏乔还是妍莉还是董蓉。
    她有一种感觉，这种事情，要是说出来，可能会很危险，尤其是让苏乔这个醋坛子知道的话。
    洛鸢在这一点的感觉还是很准的。
    再说了，你情我愿的事情，能叫渣吗？
    洛鸢说道：“没事，就是出了一点小事情。”说着忽然想起了什么，“对了，谁让你们来这里了，不知道这里很危险吗？”
    不管是柯雨筠，还是董蓉，都没什么战斗力，要是被怪物碰到了，那就是送人头的，学的那点花拳绣腿，三天打鱼两天晒网的，八成不顶用。
    “这不是来担忧执政官大人的安危嘛，”柯雨筠眼尖，马上就看到了在洛鸢背后的沈姒，指着她，说道，“她是谁？”
    那口气，就像是见到了自己的男朋友在出轨了似的。    洛鸢直接怼了回去，说道：“你管我呢，又跟我没关系。”
    “哼，”柯雨筠叉着腰，哼了一声，理直气壮的说道，“我是为董姐问的。”
    “啊？”
    洛鸢愣了一下，扭头看向了董蓉，难道她把她们之间的事情给说出去了？
    没想到董蓉也是吃了一惊，略显的有些慌乱，不过马上克制住了，伸手捏着柯雨筠的耳朵，气恼的说道：“你乱说什么呢！”
    “哎呀，要杀人灭口了！”
    柯雨筠马上挣脱了董蓉的手，跑到了洛鸢的身后，凑到她耳朵边上，不怀好意的说道，“告诉你一个小秘密，其实啊，董姐可喜欢你了。”
    董蓉说道：“你还说！”
    见董蓉是真的气恼了，柯雨筠吐了吐舌头，也没再说什么了。
    别看董蓉平时都是很温婉，大家闺秀的模样，可要是生气起来，也是很恐怖的。
    听到这话，洛鸢稍微松了一口气。
    看来董蓉没有把那件事情说出去，只是柯雨筠看出来了点什么，不过既然是这样，那洛鸢就挺起腰杆子，理直气壮了。
    “胡说什么那，乱说，快来，先帮我个忙。”
    沈姒受了伤，要去治疗，洛鸢让柯雨筠送回去，她则要去做其他的事情。
    就在洛鸢要走的时候，被一只手拉住了衣角，洛鸢回头一看，是沈姒。
    不知道什么时候她苏醒了过来。
    “不要走。”
    沈姒的声音很轻，有些虚弱，脸颊也因为失血的缘故更加白皙了，尽管吃了金蚕，可想要好起来也不是分分钟的事情。
    要是有血菩提什么的，就好了。
    洛鸢伸手握着沈姒的手，温和的和她说道：“我还有事情要做，你先好好休息吧。”
    沈姒摇了摇头，说道：“不行。”
    为啥不行？
    洛鸢还第一次见沈姒不听她的话，以往她都很懂事才对。
    就听沈姒又说出了一句话。
    “我不想你跟那天晚上一样走掉。”
    “嗯？”
    这下，众人一下子回过头来，柯雨筠更是睁大了眼睛，就好像听到什么不可思议的事情，而董蓉别看好像不在意的样子，却暗自竖起了耳朵。
    “什么晚上，哪天晚上，别乱说。”
    洛鸢连忙堵住了沈姒的嘴，轻咳了两声，说道，“那个，沈姒啊，你会不会是记错了？”
    沈姒摇摇头，说道：“不会记错，那天晚上，你抱着我，不知道怎么的，就昏倒了。”
    好家伙。
    下药？
    众人看洛鸢的眼神一下子就变了。
    见众人误会了，洛鸢马上解释，说道：“那不是你头晕嘛，我也只是把你放到了床上就走了。”
    “你穿走了我的衣服。”
    沈姒无情的补刀。
    众人睁大了眼睛，瞠目结舌。
    干那种事情也就算了，连衣服都拿，这也太过分了吧！
    “那不是没衣服穿嘛，衣服弄破……”
    洛鸢忽然看到了众人诡异的目光，心里咯噔一下。
    完犊子。
    被彻底误会了。
    这次的陨石雨很猛烈，破坏性很强，要不是洛鸢拦着，恐怕整个天洲城都要变成人间炼狱。
    好在洛鸢有和氏璧，汇聚了气运形成了屏障，加上有万民所念，没有让陨石变成灾难。
    大部分的陨石都被拦了下来，只有小部分的造成了建筑物的破坏，不过那些地方大多都是人口比较稀少，废墟的地方，没有造成太大的人员伤亡。
    倒是在慌乱中有人被自相践踏而死。
    陨石在落下的时候，造成了巨大的恐慌，民众争相逃离，差点酿成大祸。
    不过，在见到了那天洲城之上的光芒，以及“仙人”施展的奥法之后，民众们马上变成了虔诚的信徒，哪怕是再怎么执拗的人，在见到这一幕之后也动摇了。
    那是真的仙人保佑啊！
    要不然，还不知道要死多少人。
    在经历过灾难之后的人们内心惶恐不安，整天惶惶不可终日，唯恐会再发生之前的人间惨剧。
    这时候，神明就成了人们寄托的希望。
    而洛鸢也感受到了气运带来的好处，灵气的提升更快了，实力也有了明显提升，另外一个，就是运气似乎变好了。
    就比如说在走了没几步路，洛鸢就发现了一个古董店，里面有不少的古物，虽然灵气相较于洛鸢现在来说，但也不错了。
    在处理天洲城外围的妖魔鬼怪的时候，洛鸢也发现了气运对那些怪物有明显的克制，更容易击杀。
    在解决了一系列的事情，把沈姒送走了之后，洛鸢疲惫不堪，体力上的消耗还是其次，主要也是精神上的。
    在董蓉的家里，洛鸢躺在沙发上，歇息一会，董蓉端着水果出来了，是苹果果盘。
    这个时候之所以能吃到水果，还是董蓉的种植技术，要不是她，恐怕很多植物都没办法种植。
    果盘里的水果被切成一瓣一瓣的，还插着牙签。
    洛鸢拿起一个放在嘴里，清脆甘甜，比她之前吃过的苹果明显要好的多。
    “这个不错，新品种？”
    “没有，只是经过变异了，”董蓉走到沙发旁坐下来，伸手给洛鸢按摩，说道，“累了吧，累了就先在这里休息吧。”
    她此时穿着一身红色的绸缎睡衣，很宽松，也很柔顺，然而就是这样宽松的衣服，却勾勒出了她凹凸有致的身段。
    董蓉在查看洛鸢的伤势，惊呼一声，道：“啊，你受伤了。”
    洛鸢这才发现，在自己的胳膊上有好几道口子，大概是之前打陨石的时候落下的。
    这伤口看似好像很深，可实际上却并不是很严重，只是外观看起来有点吓人，就算是不包扎的话，用不了多久也会自愈。
    董蓉连忙从医疗箱里拿出绷带，消毒剂。
    “算了，不用了，没什么事。”
    洛鸢对此不怎么在意，受点小伤，是经常事情，就是疼一点，用不了多久就会自己愈合。
    在武功境界提升了之后，她的自愈能力也有了很大的提升，洛鸢估计是武功里有很多疗伤功效的关系。
    “那可不行。”
    董蓉十分严肃，拿出消毒剂，给洛鸢仔细的消毒，清创和包扎。    洛鸢坐在沙发上，伸着胳膊，而董蓉就近在咫尺，洛鸢可以清晰的看到她的脖颈，雪白而又修长，精致的锁骨也尽收眼底。
    由于坐的姿势的不同，董蓉的身体微微向前倾，在给她包扎，自然的就放下了身段。
    洛鸢可以清晰的闻到董蓉身上的香味。
    那是不同于化妆品腌入味的刺鼻香味，而是体香，若有若无，缭绕在鼻尖。
    在包扎的过程中，洛鸢十分的老实，没有丝毫的逾越，就跟圣僧一样端坐，目不斜视，手也不乱动。
    感受宁静……
    两人都没有再说话，董蓉似乎也感受到了气氛的异常，显得有些不大自在，就连手上的动作也颤抖了。
    终于，洛鸢忍不住坐起身来。
    “时间不早了，该休息了。”
    董蓉微微的点头。
    很显然，这段是不可能过审的。
    每次在这种的时候，总会遇到某些人力不可抗拒的事情。
    “啊啊啊，蓉姐，鬼啊，救命……”
    就在洛鸢刚要做点什么的时候，一个人突然从房间里出来，一路小跑的就来到了客厅，一头扎进了董蓉的怀里。
    月璃一出现，就让两人愣住了。
    董蓉连忙放开了洛鸢。
    原来，月璃是做噩梦了。
    董蓉有些歉意的解释道：“月璃她一直是跟我一起睡的，平时都在一块。”
    洛鸢的眼皮跳了跳，她这丫头这么还在这里住，还真是够厚脸皮的。
    月璃一看洛鸢，睁大了眼睛，说道：“咦，你怎么在这里啊！”
    装，就装吧！
    洛鸢眼皮直跳。
    她刚才就发现这个妮子了，鬼鬼祟祟的，只是没想到这妮子竟然听墙角。
    董蓉揽着月璃的肩膀，安慰她。
    “没事的，就是一个噩梦，不要太在意。”
    “可噩梦也很可怕啊，”月璃拉着董蓉的袖子，可怜巴巴的说道，“蓉姐，你不会让我自己一个人吧？”
    她刚好坐在洛鸢和董蓉中间，把洛鸢给隔开了不说，还用屁股一个劲的挤她，都要把她给挤下沙发了。
    董蓉不知所措，悄悄的看了洛鸢一眼，眼神里有几分歉意。
    “嗯，放心吧，不会有事的。”
    洛鸢一听就不乐意了。
    “你多大了，这么大一个人了，还怕鬼，在外面跟怪物打的时候也没见你害怕过。”
    这分明就是虎口夺食啊！
    洛鸢都进入状态了，结果来个横刀夺爱？
    是可忍孰不可忍。
    月璃一听就蹦了起来，气呼呼的说道：“什么啊，是噩梦，又不是鬼，能一样吗？你见过谁能在梦里打鬼吗？”
    “那是你不行，少见多怪。就一个黄毛丫头，懂得什么？”
    “那你说说是谁？”
    “钟馗。”
    “不认识。”
    “不认识就赶紧去学习去，少在这里碍事。”
    洛鸢在这边火烧火燎的，月璃好像就是咬定了不走，怎么说也没用。
    还抱着董蓉，可怜巴巴的说道：“蓉姐，你不会那么狠心把我扔下吧？”
    “都多大人了，还不敢自己睡觉。”
    “对呀，就是不敢，”月璃理直气壮的说道，“你不敢吗？那你自己去睡啊，还赖在这里做什么。”
    明明赖在这里不走的人是你才对吧！
    洛鸢额头青筋暴突，差点把肺气炸了。
    “好了，好了，”董蓉从中调解，把要打起来的俩人分开，对月璃说道，“那还是跟我睡吧，但是不能捣乱。”
    “好耶！”
    月璃当即就发出一声欢呼，还冲着洛鸢做了个得意的表情，让洛鸢恨不得把她抓起来狠狠的打屁股。
    之前怎么就没发现月璃这家伙这么欠呢？
    “算了，算了，”洛鸢一脸的嫌弃，站起身来，说道，“那我走了。”
    董蓉把洛鸢送到了门口，充满歉意的对洛鸢说，
    “月璃其实平时没那么调皮的，她只是比较喜欢热闹，其实人还是挺好的，你不要生她的气，她……”
    生气？
    洛鸢恨不得走她一顿。
    不过既然董蓉这么说了，洛鸢也不好再甩脸子。
    “那以后再说吧，”洛鸢伸手拉了拉董蓉的衣领，说道，“快进屋吧，外面冷，有什么事，就联系我就行。”
    “嗯。”
    董蓉点点头。
    见董蓉娇艳的脸颊，洛鸢就想要做点什么，可就在半路上，月璃的声音又传了过来，洛鸢一下子就僵住了。
    “蓉姐，快来上床呀，外面冷，还有，不要跟陌生人聊啦，小心不怀好意的人哦。”
    “月璃——”
    洛鸢的话几乎是从牙缝里传出来的。
    回到了家里，洛鸢就觉得浑身不爽，没有得到发泄的人是很烦躁的，洛鸢也不例外。
    家里亮着灯，进客厅一看，见李宝玲正躺在沙发上，桌子上都是满了饮料、瓜子还有各种零食，在桌子的边儿上还有红酒瓶。
    洛鸢一看李宝玲就来气，她在外面拼死拼活的，这家伙就在家里腐败享乐？
    洛鸢伸出手指，用关节在桌子上敲了两声，在她的耳边大声一喊。
    “李宝玲！”
    “啊啊——”
    李宝玲吓得一下子从沙发上蹦了起来，脑袋一下子碰到了沙发旁边的扶手上，“砰”的一声，脑瓜子碰的结结实实，只是看着都觉得疼。
    李宝玲捂着脑门，疼的眼泪都要掉下来了，一看洛鸢脸色难看，吓得一个激灵。
    洛鸢口气不善，指着桌子，说道：“谁让你把这里弄的乱七八糟的！”
    李宝玲看了一眼一片狼藉的桌子，咽了口口水，说道：“那个，那个，其实我就是尝尝，没别的。”
    她说的心虚。
    那红酒、零食，还有一些名贵的红茶，平时都是放在桌子下面，洛鸢一般很少碰。
    李宝玲就不一样了，她之前就喜欢奢靡腐败的生活，灾祸来了之后，那些个以往的东西都没了。
    她见洛鸢不在，就忍不住想要尝尝，心想反正她也不用，再说了，自己就喝一小点，也不会被发现。
    谁知道，李宝玲喝了之后就喝大了，喝迷糊了，连洛鸢回来都不知道。
    洛鸢自然不知道李宝玲是做贼心虚，不过她不喜欢家里乱糟糟的，见弄成这样，更是气不打一处来。
    洛鸢瞪了她一眼，说道：“谁跟你说这个了。”
    李宝玲也不敢回嘴，可怜巴巴的站着，心里委屈的不行，谁知道你这么晚还回来啊。

    ps：前面两章因为涉黄审核了……咳咳，修改之后应该很快放出来了。
    “还不赶紧收拾了！”
    “哦。”
    李宝玲应了一声，从卫生间里拿出扫帚，开始打扫。
    见李宝玲收拾东西，洛鸢直接坐在了沙发上，沙发上乱糟糟的一堆东西，还有毯子之类的。
    好像坐到什么东西了。
    李宝玲一见，赶忙过来。
    洛鸢口气不善的说道：“干嘛？”
    李宝玲指了指她屁股下，洛鸢皱眉。
    “那还不快点。”
    洛鸢想着让她赶紧打扫，没想李宝玲好像会错意了，伸手从洛鸢的屁股下面一扯，把洛鸢弄了个趔趄。
    洛鸢就想骂人，李宝玲见势不妙赶紧溜，洛鸢这才发现是李宝玲的小衣服。
    还是黑色蕾丝边的。
    此时，李宝玲正在另外一边打扫卫生，清理垃圾，高挑的身子微微俯下身，展露出了XX。
    洛鸢才发现，这小女人似乎变得越来越漂亮了。
    洛鸢站起身来，朝着卧室走去，李宝玲长长的松了一口气，就在这时，洛鸢的声音从卧室里传了出来。
    “打扫完了，来我房间。”
    天洲城渐渐稳定了下来，有了相对比较充足的粮食，有了比较安全的环境，还有了可以居住的居所，民众的生活得到了不少的改善。
    更加重要的是，现在天气已经是初夏了，初夏的天气没有冬天的寒冷，也没有夏天的酷热，相对比较适宜人的居住。
    而自从上次气运重构之后，在天洲城的附近极端天气少了许多，没有再跟之前那样要不是冰雹，要么就是狂风骤雨的天气了。
    说起气运，洛鸢觉得天洲城的气运正在以极快的速度提升，尤其是那在天洲城上空若隐若现的虚影。
    起初那龙形还很淡，即便是洛鸢开了天眼之后也是微不可见，其后渐渐的清晰，现在就连龙鳞和爪子都能清晰可见了。
    这些都是气运变强的象征。
    气运是万民所愿而化，洛鸢猜测，在经历了饥饿、灾荒以及灾厄之后，天洲城内民众的信仰有了空前的提高，哪怕是那些不烧香拜佛的，观念也有了极大的转变。
    古代的神仙，除了以自身力量修成正果的之外，还有很多则是汇聚了人的意念而成的，他们的实力往往是以民众信仰的强大而决定的。
    就比如说是日本，号称百万神明，实际上都是这么来的。
    只是这些大多都是滥竽充数，信则有，不信则无的，例如雪女、河童一类的。
    尽管天洲城还没有到达那种程度，但洛鸢似乎也感受到了一些不同的变化，尤其是她当时在打掉天上天魔陨石的时候被许多人看到了。
    洛鸢很郁闷，本来想去找董蓉的，被月璃那家伙给破坏了，回到家里，想要休息一下吧，又被沈国文叫了去。
    就不能让她清闲一下吗？
    就算是牲口，那也有休息的时间啊。
    洛鸢有时候都想要撂挑子了。
    沈国文还是在地下的地宫，有一段时间没见了，洛鸢黑着脸就去了，一脚踹开门就进去了。
    没泻火的人就是这样子的。
    她感觉自己都要上火了。
    周围还是那么的阴沉，却依然挡不住气势汹汹的洛鸢，就连盘踞在地底的阴气都被驱散了不少。
    可当洛鸢见到沈国文的时候吃了一惊。
    他须发皆白，形容枯槁，高大健壮的身体如今瘦骨嶙峋，干枯的就跟枯草一样，就连脸上也长满了老人斑，如风中残烛。
    洛鸢大步走了进去，开口就问。
    “你这是怎么弄的？”
    也太惨了吧。
    要是洛鸢不认识他，说不定以为他是鬼了。
    沈国文缓缓的看了过来，开口就说了一句。
    “你不应该把那陨石打掉。”
    嗯？
    洛鸢怔了一下，皱起了眉头，说道：“你是什么意思？”
    那陨石可是由煞气和天魔的魔气构成的，要是不打掉，落在天洲城，那天洲城可就横尸千里了。
    “要是不打掉，难道要让几百万人死？”
    见洛鸢不高兴了，沈国文还是一副扑克脸，丝毫没有想要解释的意思，浑浊的眸子瞥了她一眼。
    “眼见的不一定为实，以后你就会知道。”
    洛鸢听沈国文这么故弄玄虚，就更不乐意了，说道：“有什么事情就说，别那么婆婆妈妈磨磨唧唧的，要是没什么事，我就走了。”
    等等。
    洛鸢忽然想起了一件事情。
    沈国文又怎么知道陨石的事情的？
    他一直都在这个地宫里，严禁任何人进入，哪怕就算是吃喝的东西，也都是由上面的吊绳垂下来的。
    那是因为地底煞气惊人，普通人要是在这里，没过几分钟，就会被煞气侵蚀，变成精神发狂，没有神智的行尸走肉。
    洛鸢之所以能进来，那也是有罡气护体。
    换成别人，恐怕就算是尹鑫，也进不来。
    “大限将至，轮回不止，”沈国文的声音沙哑，完全没有了之前的浑厚和深沉，眉宇之间更是少了几分英气，多了几分迟暮，说道，“宿命，其实都已经被安排好了，无论是怎么做，也都是按照预定的道路前进。”
    洛鸢皱起了眉头。
    他这是怎么了，忽然说起胡话来了，难道说是因为在地底的时间太久，以至于被煞气侵染了？
    如果是这样的话，那她就只能杀了他了。
    想到这里，洛鸢就已经暗中蓄力了。
    此时，沈国文忽然转过头来，看向了洛鸢，沉声说道：“一切皆有定数，无论你相信与否。”
    不过，沈国文也没有再跟洛鸢继续这个话题，话锋一转，又说起了另外一件事情。
    洛鸢错愕。
    “你要死了？”
    沈国文面无表情，根本不像是知道自己要死的人，平静的就像是在说别人的事情一样。
    “大限已至，我已经没有能力继续镇压下面的煞气，需要换其他人来。不过，有气运在，天洲城不用太过担心。”
    听他的话，洛鸢才知道是怎么回事。
    天上坠落的陨石被洛鸢打掉之后，大部分被她的剑气所摧毁，但还有一部分零散的，附着在碎片上坠落了下来，散落到了天洲城的内部和附近。
    这些附着着天魔气息的碎块十分的危险，会不断的腐蚀周围的土地，滋生煞气。    这些煞气与地下的煞气产生了共鸣，相互渗透，藕断丝连的相互联系在了一起，镇压煞气的沈国文首当其冲。
    煞气剧烈的增加，让原本就已经摇摇欲坠的法阵结界出现了动摇，符箓的力量大为削弱。
    而煞气出现了前所未有的剧烈波动，强烈的煞气几乎井喷似的爆发，就算是沈国文也差点没有镇压的住。
    好在天洲城的气运再度形成，气运的产生马上压制住了即将失控的煞气，而沈国文也因此受了重伤。
    洛鸢脸色一变，一个箭步冲了过去，伸手扣住沈国文的手腕，干瘦的几乎皮包骨的手腕让洛鸢吃了一惊。
    一股浓郁的煞气从手腕直冲洛鸢的手指，几乎在一瞬间，洛鸢的指尖就被染成了黑色。
    洛鸢惊愕不已。
    好强的煞气。
    她的护体罡气竟然没有防守住，犹如针扎一般，并且一路顺着洛鸢的皮肉血管往上。
    就跟活物一样。
    洛鸢手指一动，运起赤火神功，炽热的火焰自内经脉而出，刹那间就吞噬掉了那煞气。
    赤火神功至刚至阳，霸道无比，正是煞气的克星。
    只是沈国文的手腕被熏黑了一片。
    望着沈国文望过来的目光，洛鸢轻咳了两声，说道：“那个，这只是个意外，再来一次。”
    洛鸢再次给沈国文诊脉。
    这次洛鸢有了防备，调动起了十分精神，用内力包裹着，试探过去，心中暗自心惊。
    跟她想的一样，沈国文的体内充斥着的大量煞气，已经到达了不可思议的地步。
    他的血管里没有一滴血！
    这下就有点棘手了。
    这种程度，洛鸢只在一种生物身上碰到过，那就是干尸，还是经过了防腐败处理过的干尸。
    就算是一般从乱坟岗里爬出来的，也没这么的“腐败”。
    现在洛鸢才知道沈国文说的大限已至是什么意思。
    他是知道自己要死了。
    而自己则间接的促成了这件事情。
    虽然在洛鸢看来，即便是会造成这样的结果，让她再选择一次，她还是会这么做，但是沈国文的事情，洛鸢多少还是觉得不是滋味。
    现在这情况，就算是洛鸢给他治疗，也没用了，煞气已经跟他的身体融合在一起了，要是强行把煞气给驱除掉，他估计会当场暴毙。
    “不用在这样的事情上浪费时间，”沈国文摇了摇头，说道，“在临死之前，要告诉你一件事情。”
    “一件事情？”
    洛鸢有一种不太好的预感。
    沈国文干枯的脸上没有什么表情，说道：“这次的陨石，是从天外天坠落的，意味着域外天已经出现了崩坏，天魔的封印已经无法承受，用不了多久，更大的灾难就会出现。”
    洛鸢心中一沉。
    “你是说，那些陨石？”
    沈国文说道：“那些陨石就是封印崩坏，从上面剥离下来的污泥。”
    污泥？
    洛鸢愕然。
    那废了自己老大劲，才好不容易弄掉的，差点把整个天洲城给砸没了的陨石，竟然只是污泥？
    洛鸢头皮发麻。
    这也太夸张了。
    只是污泥就有这样的威力，要是天魔，甚至是传说中的魔将，会是什么样的水平？
    洛鸢都有点不太敢想了。
    “天魔的封印，是由上古的四大神兽以及七把神器所构成的，”沈国文沉声说道，“你现在要做的，就是……”
    “就是找到神兽和神器，重新封印天魔？”
    沈国文还没说完的，就被洛鸢给打断了。
    这个我熟，这不跟很多的电影、电视剧里的差不多么？
    为了重新封印，勇敢的勇者踏上寻求传说中厨具，啊不，传说中神器的故事。
    “不是。”
    出乎意料的是，沈国文否定了这个想法，“你要做的，并不是要找到它们，用它们来封印天魔，而是——”
    说到这里，沈国文停顿了一下。
    “毁掉它。”
    从地宫里出来，洛鸢的眉头还在紧锁。
    她有点不太明白沈国文是什么意思。
    明明是要消灭天魔，可为什么反而要消灭封印天魔的神器和神兽，这岂不是要助纣为虐么？
    把克制天魔的都毁了，还怎么消灭天魔，难道是用爱与正义？
    这未免有点太扯淡了。
    就像是你想做饭，就首先要把锅砸了。
    逻辑上也说不通啊。
    洛鸢本来想问的，没想着沈国文说完了就把她给撵出来了，任凭她怎么问都不张口。
    洛鸢很怀疑他是因为在里面被煞气浸染的太过厉害，从而得了阿尔兹海默症或者是老年痴呆了。
    不过，另外有一点让洛鸢注意的是，那就是陨石的确是造成了大面积的污染。
    虽然对天洲城的影响没有那么巨大，但对周边的危害很大，天洲城和外面的城市唇亡齿寒，要是外面的城市变成鬼城了，那城市里变成怪物的人蜂拥往天洲城而来，保不准天洲城又要上演一出生化危机。
    在派出侦查小队进行勘察附近的同时，洛鸢首先要做的事情就是马上推进武功。
    只有提升天洲城的整体实力，才能更好的应对即将发生的灾难，敝帚自珍只能是自取灭亡。
    天洲城的内城区，在西南关街道的武馆前排着长长的队伍，一眼望不到头，人头攒动的样子少说也有上千人，这还只是其中一个报名点。
    之所以这么多人来，那是因为政府发布了一个公告，将招募武馆学员，只要是报名合格了的，武馆就会无偿对报名的人进行训练，并且提供食宿和补助。
    这可是天大的好事，先不说能学到防身的技能，光是提供食物和住宿就吸引了很多的人。
    当然，加入武馆的并不是完全什么也不用付出，有一个规定，就是在遇到需要人员进行战斗的时候，按照规定，必须要应招参加战斗。
    这就有点像是民兵制度。
    这一条就吓退了不少人。
    不过，这样对洛鸢来说更好，筛选掉了很多想要滥竽充数的。
    要是学了武功不战斗，那跟不学有什么区别？
    不过，也有很多勇敢的。
    在排队的人大部分都是在三十岁以下的年轻人，他们年轻力壮，初生牛犊不怕虎，更想着有一技傍身。    尤其是那些经历过灾难的年轻人，更加迫切的需要自己拥有自保的能力，因为他们都知道，如果没有自保能力，下次灾难来临的时候，很有可能就会跟之前的那些尸体一样被随意的扔在乱葬岗。
    “喂喂，小恩，你说的是真的吗？执政官真的有这么厉害吗？”
    一个圆脸的小女生拉着小恩的手，着急的说道，“你再跟我说说呗。”
    “是啊，跟我们说说嘛。”
    其他围着的小女生也竖起了耳朵，兴奋的催促。
    她们年纪都还小，正是好奇的时候，听到这些就跟故事似的，就急不可耐的想要知道后面。
    小恩之前受了重伤，经过了一阵子的疗伤之后已经完全康复了，现在参加了武馆的培训班，学习武功。
    在其间认识了不少的小伙伴，她们的年纪和小恩差不多，相处了没几天就熟络了起来。
    “这个，我也不是很清楚的。”
    小恩有些为难。
    其实，她也不是很知道洛鸢，说起来，见面也没有多少次，她们的大姐头倒是见的多。
    她有点后悔跟她们说了。
    “哼，我看，是吹牛吧。”
    忽然，一声傲气的声音从旁边响了起来，众人回头一看，就见一个黑长直的少女从走廊上走了过来，后面还跟着许多的男生。
    她长相倒是挺不错的，年纪轻轻，有着少女特有的青春气息，肌肤也很白皙，五官称得上妖娆，只是那一脸傲气和不屑的表情，却破坏了这份美感。
    “是她？”
    众人都吓了一跳。
    她叫淑怡，家里有钱，据说挺有势力的，仗着自己的家世，有些不可一世。
    之前听说有几个女生得罪了她，被她整的挺惨的，是以众人都不敢招惹她。
    本来，小恩和淑怡是没有什么交集的，恰巧那天淑怡在整治那几个得罪了自己的小女生，小恩上去给解了围，从此算是得罪了淑怡。
    淑怡也不知道怎么的，三天两头的就过来找茬，小恩没有搭理，见到就走。
    众人没有敢得罪的，都不吭声。
    那小圆脸女生拉拉小恩的手，低声说道：“我们走吧。”
    “嗯。”
    小恩也不想招惹是非，就要走，却被淑怡拦了下来。
    “别走啊，”
    淑怡满脸的笑容，走过来，说道，“刚才是我不对，我只是闹着玩呢，你说是吧，怎么能这么小气呢。”
    此时，小圆脸女生害怕了，想要离开，淑怡脸上挂着笑容，却暗地里伸出脚，绊了一下她。
    小圆脸女生尖叫一声，就要摔倒，前面是桌子，要是摔过去，八成要撞在桌角上。
    这时，被小恩一下子搀扶住了。
    淑怡惊讶的叫了一声，连忙过来想要搀扶，一边连忙道歉。
    “对不起，对不起，刚才我不是故意的，没想到你要走，你没事吧？”
    众人又惊又怒。
    明明是她故意的！
    小恩让惊魂未定的小圆脸女生先走，她转过身来，有些生气了。
    “有什么事，你冲着我来，别那么卑鄙！”
    “卑鄙？”
    淑怡惊奇的睁大了眼睛，好似很吃惊，“怎么能这么说我呢，你对我有误会我理解，可不用说的这么恶毒吧？”
    “刚才我看到了！”
    小恩的脾气是很好的，可现在她也被对方气得不轻。
    淑怡展颜一笑，眼睛弯成了一轮月牙，本来这应该是一个很好看的笑容，却让人觉得不寒而栗。
    “看到了？”
    “看到了，你别想抵赖！”
    淑怡转过身来，扫了一眼在场的众人，说道：“你们刚才，都看到了？”
    被淑怡的目光扫过，众人只觉得被针扎一样，畏畏缩缩的倒退了几步，没有一个人敢说话的。
    即便是刚才的小圆脸女生也躲在了小恩的身后。
    见没有人站出来，淑怡很满意众人的表现，转过身来，对小恩说道：“我说是吧，没有的事情，大概是你看错了。”
    说着走到了小恩的身前，轻声的在她耳畔说道，
    “要是不想让她们的家人都丢了工作的话，就乖乖的听话，不然的话，她们会出什么意外，那我也保证不了哦。”
    这是赤裸裸的威胁！
    小恩这是反而冷静了下来，抬起头，盯着淑怡，说道：“那你想怎么办？”
    淑怡露出了灿烂的笑容。
    其实，她早就看小恩不顺眼了，不仅只是上一次。
    她是名门出来的大小姐，本来受到了很多人的追捧，也经常是人们关注的焦点，而她自己也享受这个。
    可是，自从小恩来了之后，就变了，小恩性格好，脾气好，还会主动帮别人，原来那些围着她转的人，都到了她那边，淑怡心里就不平衡了。
    这时，有一行人从武馆外面走了进来。
    他们脚步铿锵，神情冷峻，不怒自威，像是从战场上下来的，浑身上下充满了煞气。
    更加令人畏惧的是他们身上穿着的那一身独特的锦衣制服。
    是锦衣卫！
    众人不由自主的向后倒退了几步。
    虽然锦衣卫成立的时间就只有半个月，不到一个月，可这个部门已经是威名赫赫。
    不知道有多少家族，多少豪门被他们以各种名义铲除掉了，死者不计其数。
    其间还流传着一个段子，只要是被锦衣卫找上门的，就等着收尸吧。
    不管是多么有权贵，多么有势力，在锦衣卫面前都不值一提，这是直隶于最高层的组织。
    众人畏缩不前，淑怡也是连忙后退，低眉顺眼的躲在了众人的后面。
    她可是见识过锦衣卫厉害的。
    那些家伙可是一群杀人不眨眼的疯子！
    锦衣卫出面，准没有好事。
    当中走的一个人向这边看了一眼，回过头去，忽然像是发现了什么，又转了回来，朝着她们走了过来。
    那人长得英俊不凡，俊俏的不像话，淑怡只是偷偷的看了一眼，目光就移不开了。
    被锦衣卫簇拥着的，就算不是高官，那也是有权有势的。
    淑怡心想，要是以后能找一个这样的就好了。
    那人似乎是感觉到了她的目光，看了过来，淑怡吓得连忙低下头去，想归想，可锦衣卫的余威犹在，也只是想想。
    那人收回目光，没有再看她，朝着小恩她们走了过去。

    淑怡稍微松了口气，见那人朝着小恩她们走去，心里幸灾乐祸。
    她们要倒霉了。
    就在这时，那人一开口，就让淑怡愣住了。
    “小恩？”
    小恩愣了一下，抬起头来，当看到来人的时候呆了一下。
    “你……”
    竟是洛鸢。
    只是，她还有些不太确定，主要是眼前的样子，改变也太大了。
    之前是长头发，现在变成了短发，装扮也完全不一样了，身上也没穿女装，而是男装，要不是脸型没什么太大变化，她还真认不出来。
    洛鸢见小恩盯着自己脸发呆就知道她在想什么，伸手摸了一下头发，便笑着说道：“换了一下风格，怎么样还行吧？”
    这并不是真的头发，是假的。
    她没有剪掉头发，只是戴了一顶假发，假发把真发包在里面了，从外面看是看不出来的。
    其实，洛鸢这次换装也不是心血来潮。
    她之前就觉得头发碍事，打起架来尤其不方便，时不时的还要注意，再者就是她想换回男装。
    倒不是说洛鸢对男性的身份有多大的执念，而是变装有利于她的出行。
    她刻意的想要营造出另外一个身份来，毕竟有很多事情，要是以执政官的身份出面并不合适，想要深入基层，还是要有一个相对比较普通一点的身份。
    “啊，嗯，嗯。”
    小恩这才回过神来。
    洛鸢笑着问道：“身体怎么样了？”
    小恩连连点头，说起话来有些结巴。
    “挺好的，已经完全没事了。”
    不知道怎么的，在看到洛鸢，她就有点心慌，心脏不受控制的剧烈跳动，跟小鹿在乱撞一样，连看都不敢看了。
    “那就好。”
    洛鸢看了一眼武馆，见她们手里拿着登记的牌子，就知道她们是新来的学员。
    “你要是想学武功的话，直接来找我就行。”
    小恩连忙摇头，摆摆手，说道：“不了，不用了，这样不好，我这样就挺好的。”
    洛鸢想想也是，要是以后开了这个例子，以后其他人来找她，那也不见得是一件好事。
    “那行，要是有什么需要的，就和我说就行。”
    小恩乖巧的点点头，说道：“我知道了。”
    不知道为什么，她心里觉得暖暖的。
    这大概就是被关心的感觉吧？
    洛鸢微微颔首，这个小丫头倒是挺有礼貌的，听话又乖巧。
    她不由的想起了月璃。
    为什么都是在一块的，怎么差别就这么大呢？
    洛鸢在前呼后拥之下离开了，在场的众人还没有怎么回过神来，有眼尖的人还看到在武馆里的工作人员在见到她之后脸上堆起的笑容，谄媚的令人恶心。
    想来那是什么大人物吧？
    小恩稍稍松了口气，刚才碰到她就心跳，大概是自己太紧张了吧，刚回头过来，就看到了露露的一双大眼睛在紧盯着她，不由的吓了一跳。
    “干嘛这么看着我？”
    露露拉着小恩的手，兴奋的说道：“刚才那个人是谁啊，好帅啊，肯定是个大人物吧。”
    “说了你又不知道。”
    小恩打开了露露的手，心里还在想着刚才，有些后悔。
    本来，她想着感谢洛鸢的，想亲口谢谢她，可太紧张的关系忘记了，等想起来的时候洛鸢已经走了。
    她还想着请洛鸢吃饭来着。
    “说嘛，”露露拉着小恩的胳膊，摇啊摇的，说道，“求你了还不行，还有，你们是怎么认识的啊？”
    小恩含糊其辞，说道：“就是之前认识的。”
    她也不傻，见洛鸢这样的打扮，想来也是不想让其他人认出她来。
    “小气，哼。”
    露露噘着嘴，刚说完，还想说什么的时候，忽然停住了，连忙让开，就见从她的身后走出来一个人。
    是淑怡。
    淑怡几步走上前来，拉着小恩的手，笑容满面，说道：“刚才，都是开玩笑的，不要往心里去。”
    她说的很诚恳，很有亲和力，甚至让人觉得刚才真的是在开玩笑。
    “对了，我准备了一些小礼物，刚才就想给大家的。”淑怡说着转过身来，对旁边的人说了一声。
    过了没一会的功夫，那个人就匆匆的赶了回来，手里拿着一个箱子，打开一看，里面是蛋糕。
    淑怡热情的给她们分发蛋糕，众人傻愣愣的，有些不知所措，都有些转不过弯儿来。
    就连露露也在怀疑，刚才是不是自己太敏感了，错怪了她。
    她的人还挺好的。
    “以后有时间，来我家玩吧，”淑怡自然的揽着露露和小恩的胳膊，亲热的就像是多少年的好朋友，“劳逸结合也是应该的嘛。”
    气氛渐渐的缓和了下来，众人对淑怡也没有那么排斥了。
    小恩也在想自己刚才是不是有点过分了。
    这时，就听到淑怡问自己。
    “对了，刚才那个人是谁呀，好像是锦衣卫的人。”说着又好像不经意的说道，“哎，好羡慕啊，有锦衣卫的朋友，以后做什么事情都很方便吧？”
    看到淑怡热切的目光，小恩一下子就明白了。
    她哪里是对自己好？
    分明是想套话，问自己和洛鸢是什么关系而已。
    在进了武馆，洛鸢见到了一个熟人，就是江维。
    江维是武馆的人，当时是苏乔的师兄，在武馆的事情之后，苏乔她们不知道哪里去了，江维也下落不明，直到半个月前，才知道他。
    从他的话里得知，当初李牧青控制天洲城之后，他们觉得不对劲，就转移了。
    也好在他们人大多都是在天洲城外附近的城市，转移起来也不难。
    只是在转移的途中，他们遭到了不明之人的袭击，他们失散了。
    江维带的一部分人在天洲城郊区的一个荒废工厂里，算是勉强苟活了下来，直到知道了洛鸢在天洲城里，他们才来找。
    洛鸢有些失望，她本来想着能找到苏乔她们的，没想到线索还是断了。
    不过有个好消息，那就是之前武馆的那些孤儿大部分都找到了，都是跟着江维他们，没有受什么伤，只是因为长期得不到足够的食物有些营养不良。    天洲城在一段时间治理之后渐渐的走上了正轨，洛鸢也能稍微松了口气。
    在这一个月的时间里，洛鸢好几头跑，一边是去看粮食生长的状况，一边要去教授武功，还要时不时的去一下孤儿院，每天的事情多如牛毛。
    洛鸢感觉自己都快要累死了。
    每天最想要做的事情就是能在十二点之前睡觉。
    好在她还有帮手帮忙，董蓉、柯雨筠和韩小艺她们为她分担了不少，沈姒也成了武馆的教官。
    马东胜也展现出了不俗的内政才华，把政务治理的井井有条。
    至于李宝玲，整天还是在摸鱼，有次让她发现了又在外面好吃懒做，被她训了一顿。
    其实，就是洛鸢见不得自己在累的累死累活的时候，别人还优哉游哉的。
    但好景不长，在某天的夜里，突然发生了大地震，天洲城震感强烈，不久之后，又出现了大洪水。
    好在天洲城是建立在高地上的，洪水并没有造成太大的破坏，但是这两起自然灾害却给洛鸢敲醒了警钟。
    天气越来越诡谲了，明明是夏天了，还时不时的风雪交加、狂风骤雨，有时候还会大雾弥漫，伸手不见五指。
    曾经有运输的车队在大雾其间运送物资，整个队伍失踪，在几天之后才找到，车辆已经锈蚀，人更是早就腐烂成了白骨。
    当时见到的还不仅是车队的残骸，还有许多人的尸骸，辨别之后发现是天洲城的人，是私自出城的。
    气候的异常，让洛鸢想起了沈国文的话。
    她还想再去问他的时候，发现沈国文已经死了，地宫已经被封闭了，只留下了一封信。
    洛鸢顿时百感交集。
    沈国文别看着阴沉，整天一副扑克脸，可却是为了天洲城的百姓在奋斗，救活了不少人，不然天洲城现在怕不是成了一座鬼城。
    他用自己的身体，来抗衡煞气，也算是以身殉职了。
    本来，他是不用这样做的。
    洛鸢对此肃然起敬。
    沈国文的葬礼举办的很简单，就只有天洲城的一些高层参加了，墓地被安放在了天洲城的中心，这里曾经是帝国大厦的所在地。
    那天阴雨连绵，寒风萧瑟。
    或许就连上天也为这位硬汉而感到悲叹。
    沈姒全程什么也没说，表情也没有变化过，只是默默的跟着她。
    而熟悉沈姒的洛鸢却知道她此刻的心情。
    伫立在墓前良久。
    洛鸢手里捏着那封信，默然无言，见惯了太多的生死，可现在依然觉得怅然。
    在信里，沈国文详细的分析了天洲城的现状。
    天洲城如今有气运护佑，已经不用担心地下煞气翻涌，但灾难还会如期而至，所以需要她去找到封印天魔的神器，以此来镇压。
    除了妖魔鬼怪之外，沈国文还提到了一点，那就是邪教。
    邪教信奉天魔，教徒很多，他们一直在寻找解开封印的办法，不仅是普通人当中有，就连门派当中也有很多。
    他们隐藏的很深，平时看不出来，沈国文让她提防。
    其实，洛鸢早就知道邪教了，可是，就跟沈国文说的，那些教徒隐藏的很深，洛鸢有过猜测，却不能确定，就比如说龙虎山的那人，天宫宗的那几人。
    要是真的和沈国文说的那样，那可就触目惊心了。
    那意味着那些宗门，也沦陷了。
    这才是最要命的。
    曾经，上古时期的万物生灵，在靠着群策群力，合众一心才击败的天魔，可现在，已经没有多少人了。
    洛鸢首先要做的，就是先去扶桑。
    扶桑是位于东海的一个小岛，是洛鸢印象里的日本，不管是风俗还是文化，都很相似。
    曾经，那里是古战场，天魔的魔将就是在那里被神器封印住的，可是现在，那个地方恐怕已经消亡了。
    之所以会选择那个地方，洛鸢是有考虑的，其一那个地方距离天洲城太近，由于世界不同，扶桑与陆地要比洛鸢之前的世界近的多。
    其次，之前在天洲城外出现的大洪水，是海啸造成的，方向是扶桑的方向，很有可能与那里有关系。
    要不是天洲城气运已成，那些剧烈的天气，恐怕会给天洲城 带来难以估量的破坏。
    再者，就是大明宫了。
    洛鸢猜测，那大明宫，很有可能就在扶桑。
    无论是哪一点，都是洛鸢要去的理由。
    更加让洛鸢担心的是，妍莉的尾巴已经没有了光泽，变得你形容枯槁，这可不是一件好事。
    有可能是妍莉那边出现了什么问题。
    而当初妍莉要去的地方，就是那个方位。
    “事情，都和你说好了，要是遇到什么问题，就按照计划来，我大概会出去几个月，如果顺利的话。”
    洛鸢把事情都交代了，尤其是发生什么事情，该做什么样的应对，洛鸢都详细的说明了。
    这就是预案。
    马东胜接过符箓，点头答应，表情异常的严肃，沉声说道：“放心，只要有我在，天洲城就在。”
    士为知己者死。
    洛鸢没有把天洲城交给自己的亲信，反而交给了自己，马东胜内心又是吃惊，又是感动，更是有一种激动。
    把这么重要的事情交代给自己，这无疑就是一种巨大的信任。
    洛鸢摆摆手，笑了笑，说道：“不用说的这么严重，我相信你的实力。”
    马东胜的实力不高，但是在谋略上，内政上却极为有才干，天洲城无论大小事务，都被他整理的井井有条。
    洛鸢也很放心他。
    这时，门敲了几声，被推开了。
    是柯雨筠她们。
    还没走过来的，话就已经传过来了。
    “你要离开天洲城？”
    柯雨筠语气有些着急，身后是跟着韩小艺和董蓉她们。
    李宝玲则在最后面，匆匆的赶过来，着急的对洛鸢说道：“我和她们说了，她们非要找你，所以就……”
    马东胜见状自觉的出去了，临走之前还带上了门。
    洛鸢见几人着急的模样，笑了笑，说道：“你们都知道了？”
    “嗯！”
    柯雨筠几人的目光都盯着洛鸢，似乎要让她给个解释。    “先说好了，我们是帮你的，要是你撂挑子走了，那我们也不干了。”
    “撂挑子走了？”洛鸢奇怪的问道，“是谁说我要走的，我就只是说离开一下，又不是说不回来了。”
    “你还回来？”
    柯雨筠怔了一下。
    洛鸢无奈的说道：“不然呢？让我在外面睡大街啊，”说着洛鸢忽然想到了什么，“对了，谁说我不回来的。”
    柯雨筠和韩小艺几人转过头去，看向了李宝玲。
    李宝玲正悄悄的想要离开。
    “李宝玲！”
    洛鸢眼皮跳了跳，语气有点不善。
    好家伙，造谣分子就在自己身边？
    李宝玲见洛鸢生气的目光，讪讪的笑了两声，挤出了个笑脸，心理委屈的不得了。
    又不是她故意说的，只是她听到洛鸢要走了，心里高兴，一时失口，被人听了去了。
    洛鸢瞪了李宝玲一眼，又回过头来，对柯雨筠她们说道：“放心吧，我就去一阵子，很快就会回来。”
    “那你不会骗我们吧？”
    柯雨筠用怀疑的眼神看着洛鸢，插着腰，理直气壮的说道，“我们可都是给你打工的，要是没有工资，那我们可就不在这里了，打工人也是有尊严的。”
    “知道了，知道了。”
    洛鸢嫌弃的摆摆手，“不要总提工资工资的。”
    不当家不知柴米贵。
    自从当了天洲城的执政官之后，洛鸢才知道了原来想要运行一个百万人口的城市原来是一件那么辛苦的事情。
    不说别的，就单单只是工资这一项，就要占到了天洲城整个支出的很大比例，以至于每次要做什么事情的时候都要小心翼翼。
    说起来，洛鸢也挺惨的，工作了那么久，一分工资也没给自己开。
    柯雨筠冲着洛鸢眨了眨眼睛，用讨好的口气，说道：“老板，这个月的工资什么时候发呀？”
    洛鸢的目光落在了董蓉的身上，她的眼神里带着几分担忧，洛鸢向她投了一个宽慰的目光，隐隐的还有几分揶揄。
    董蓉装作没看到，扭过头去，但似乎看上去心情不错。
    忽然，一个人影挡住了洛鸢的目光，洛鸢抬头一看，是韩小艺。
    韩小艺问道：“那以后的工程怎么办？”
    她说的是城墙。
    在半个月之前，洛鸢就想着把天洲城的城墙修缮一下。
    别看城墙是一种极为过时的建筑，在印象里只有在古代才有着东西，可实际上，厚重而又简单的城墙在对付怪物的时候更加有效。
    加上符箓辅助，那就更加固若金汤。
    洛鸢甚至想要重新修缮之前天洲城的天罗大阵，这样一来，天洲城就能更安全了。
    “修，当然修了。”
    韩小艺伸出了白白净净的小手，就一个意思，“拿钱。”
    洛鸢当即就头痛了。
    “别再跟我提钱了。”
    几人聊了一会，她们就离开了。
    其实，她们也不是真的就觉得洛鸢要走，就是来确定一下罢了。
    在离开了之后，没有一会的，就在洛鸢在处理文件的时候，门被打开了，董蓉悄悄摸摸的从外面走了进来，轻轻的把门掩上。
    洛鸢几步走过去，伸手就抱住了董蓉，把她推到在了门上，一只手揽着她的腰身，另外一只手向上攀上了高峰。
    海纳百川，有容乃大。
    洛鸢之前还觉得这首诗说的有些夸张，现在看来，是自己太年轻了。
    不只是大，是很大。
    认识了那么多的女人当中，就是董蓉的最大了，饱满又挺，最少也是D起步更加难得是形状和手感都极佳。
    一般来说，女性如果胸大，往往都会伴随着下垂，毕竟太大的就很容易受到地心引力的影响。
    而董蓉就没有这种现象。
    “等，等等。”
    董蓉手忙脚乱的推开了洛鸢，伸手从后面拿出了一个盒子，洛鸢这才停下手，拿起一看。
    是一个蛋糕。
    董蓉伸手轻轻捏了洛鸢的脸颊一下，嗔怪的说道：“小se鬼，就知道那个，早知道我就不来了，这是给你做的蛋糕，来尝尝。”
    她的脸颊白里透红，真正的诠释着什么才叫皮肤好，比那些个浓妆艳抹所谓的明星要好的不知道哪里去了。
    “啊，是这个啊。”
    洛鸢很是失望，她还以为董蓉来这里是想要跟她来做运动来着。
    也不知道是不是最近运动的太少的关系，洛鸢总觉得腰酸背痛，骨头发痒，总想着要抓点什么。
    董蓉哪里还不知道洛鸢的心思，白了她一眼。
    “尝尝怎么样？不吃我以后就不来了。”
    “吃，吃，当然吃了，”洛鸢伸手从盒子里取出了一块蛋糕，吃了一口，含糊不清的说道，“蓉姐的蛋糕做的最好吃了。”
    这个倒不是她花言巧语，而是实情。
    唯一的不足，就是总是把糖错放成盐，果汁放成醋，加上火候有点大，嗯，就跟火山岩似的，其实也没什么 太大的问题。
    洛鸢三口两口就吃完了，伸出大拇指，严肃的说道。
    “甜！”
    “真的？”
    董蓉睁大了眼睛，欣喜不已。
    洛鸢感受着不断从嗓子眼里反上来的味道，严肃的点点头，说道：“是真的好吃，不过，做这个太麻烦了，以后就不用了。”
    洛鸢怕继续下去，自己会因为食物中毒而死。
    “好吃，就多吃一点。”
    董蓉不知道从哪里又掏出来了一个果篮，掀开蒙着的布一看，洛鸢感觉自己心脏病要发了，满满的一篮子。
    要是正常的蛋糕，也就算了，为什么这些蛋糕就冒着诡异的光芒，还是漆黑漆黑的。
    让洛鸢联想起了沥青。
    “这是我最新做的巧克力蛋糕，快尝尝。”
    董蓉拿出了一块蛋糕，洛鸢还想着拒绝，被她直接塞进了嘴里。
    顿时，一股极度苦涩的感觉充斥在了整个口腔，洛鸢差点没给吐出来，那苦的味道，简直比苦咖啡还要苦，跟吃药似的。
    洛鸢好不容易咽下去了，笑着问董蓉说道：“这个，加了不少的巧克力吧？”
    董蓉点点头，说道：“嗯，嗯，我看到有不少的咖啡豆，就研磨了，掺在一起了。”
    “咖啡？”洛鸢愣了一下，忽然想到了什么，“等等，你知道，巧克力是用什么做的吧？”

    董蓉点点头，理所当然的说道：“知道啊，不就是用黑咖啡吗？”
    洛鸢目瞪口呆。
    半晌，洛鸢才坑出一句话来。
    “你在做完了之后，有自己尝过吗？”
    董蓉摇了摇头。
    “没有，我看就还剩一点的黑咖啡了，觉得不够了，就没有尝，”说着忽然意识到了什么，“是不是做的不好吃？”
    见董蓉小心翼翼的模样，洛鸢很是感动。
    “没有，很好吃。”
    说着又从里面拿出了几块，一边吃着，一边心里流泪。
    董蓉的脸上露出了开心的笑容。
    “那我以后再给你做好了。”
    洛鸢大吃一惊，连忙阻止。
    “不用了，不用了，就这样就行了，不用了。”
    见董蓉奇怪的看着自己，洛鸢轻咳了两声，说道：“那个，这个东西吧，也不好做，还费时间，材料也不好找，等以后，以后等我回来的，你再给我做好了。”
    那苦涩的味道，堵在嗓子眼就下不去了，洛鸢几乎强行截断了自己的味觉，才好歹算是咽下去了。
    这哪里是平常美食，根本就是酷刑啊。
    洛鸢实在是不知道，蛋糕竟然能做的这么难吃，完全超出了她的想象。
    “再说了，你有这份心意，我就很高兴了。”
    洛鸢柔情蜜意的又说了一肚子好话，董蓉被哄的开心不已。
    见董蓉没有再提这个，洛鸢长松了一口气。
    要命啊。
    就在这时，外面忽然响起了一阵很小的敲门声。
    有人来了！
    “在吗？”
    是柯雨筠！
    两人都吃了一惊。
    没想到柯雨筠竟杀了个回马枪。
    董蓉更是慌张，着急的不行。
    要是被她发现了，那就麻烦了。
    董蓉的脸皮薄，要是被发现在这里，肯定会暴露马脚，岂不是要被人发现？
    洛鸢也有些慌，不过她马上镇定了下来。
    反正她也不知道自己在这里，就当做不在就行了。
    哪里知道柯雨筠的声音又从门外响了起来。
    “我知道你在里面，快点开门呀，再不开门，我可是要进去了。”
    洛鸢才想起来，柯雨筠似乎有这个办公室钥匙。
    之前因为要处理公文的关系，洛鸢就把办公室的钥匙交给了她，以方便她进出。
    要是被她进来了，那就什么也说不清楚了。
    董蓉一听就更着急了，就想着找地方躲藏，洛鸢也是慌得不行，心里有些后悔，要是刚开始就开门就好了，大大方方的，也不会被发现。
    现在反而弄的跟心里有鬼似的。
    敲门声更急了，钥匙的哗啦声音从门后想起，看来是柯雨筠铁了心要进来了。
    这可怎么办？
    办公室里别看宽敞，可着实没有什么能够藏的地方，更何况办公室里也没什么遮挡的地方。
    洛鸢现在才明白，为什么有很多的办公室会有暗门了。
    看来都是有经验的。
    “咚咚咚——！”
    “再不开门，我可要进去了。”
    “咔嚓——！”
    一声轻响。
    门打开了！
    柯雨筠进去了，一看洛鸢正在办公桌前坐着，就有些不高兴了，大步走过来。
    “喂，怎么不开门呢，我还以为你不在里面。”
    洛鸢坐在椅子上，轻咳了两声，说道：“没什么，我刚在练功那，练到紧要关头了，就没来得及给你开门。”
    “练功？”
    柯雨筠狐疑的看着洛鸢，眉头微微皱起。
    见柯雨筠不太相信，洛鸢就循循善诱的解释说道：“对啊，练功讲究勤练不辍，要不然怎么能成绝世高手？”
    在一本正经的胡说八道之后，洛鸢赶忙转移了话题，
    “对了，你来有事么？”
    “当然有事了，”柯雨筠理所当然的说道，“要不然干嘛要来这里，”说着四周了看了一眼，“你怎么这么紧张，不会是在这里有人吧？”
    被你说中了！
    “怎么可能，能有什么人。”
    洛鸢轻咳了两声，“先说事吧。”
    柯雨筠见四下无人，就从背后拿出来了一个小盒子，递了过来。
    “这是给你的。”
    “给我的？”
    洛鸢接了过来，发现是一个十分精致的盒子，从外表看来是自己做的，上面也是手工画的，是一个卡通人物。
    “怎么样，画的挺好的吧？”柯雨筠有几分得意，说道，“这可是照着你画的，花了我大半个小时呢。”
    洛鸢愕然的看着那画的跟毕加索的抽象画的人物，不知道该怎么说才好。
    半个小时，就这？
    柯雨筠见洛鸢的表情，就不乐意了，说道：“怎么，不想要啊，不想要算了，还我。”
    说着伸手就要拿回来，被洛鸢躲过。
    “这里面，应该有别的东西吧？”
    洛鸢打开一看，愣了一下。
    怎么跟董蓉一样？
    也是一个蛋糕。
    不过，跟董蓉的蛋糕不太一样的是，这个蛋糕是白色的，在上面是一层厚厚的奶油。
    柯雨筠白了洛鸢一眼。
    “这是我花了一天时间做的蛋糕，怎么样，还不错吧。”
    要是说不错的话……
    嗯。
    洛鸢不知道该怎么形容。
    “这是，堡垒？”
    “是花边！”
    “那这个红色的是什么，血？”
    “那是果酱！”
    “还有，那个糊糊的东西是什么，不会是你不小心……”
    “啊啊啊！不吃算了！”
    见柯雨筠真的要生气了，洛鸢连忙打住，护住蛋糕，笑着说道：“这不是跟你开个玩笑嘛，怎么就这么小气呢。”
    “哼，”柯雨筠被气的不行，不过见洛鸢诚恳的道歉，也算是勉强原谅她了，“你尝尝吧，要是不吃的话，我就倒掉了。”
    “吃，吃，怎么不吃？”
    蛋糕的盒子里有一个小木勺，看的出来很用心。
    洛鸢挖了一勺，在柯雨筠期待的眼神里一口吃了进去，僵硬住了。
    柯雨筠关注着洛鸢的表情，见她吃下去了，便着急的问道：“怎么样，好吃吗？”
    洛鸢不动声色的把蛋糕咽了下去，用手帕擦了擦嘴，抬起头来。
    “在做之后，你自己尝过吗？”
    “没有啊，”柯雨筠奇怪的问道，“怎么了，不好吃吗？”说着她就要走过来。
    洛鸢连忙制止她。
    “没事，没事，挺好吃的。”
    柯雨筠看洛鸢的表情，皱了下眉头，说道：“不对，肯定有问题。”    洛鸢轻咳了两声，说道：“哪里有，没事儿。”
    其实，哪里是没事，太有事了！
    要是说董蓉的蛋糕是苦的话，那么柯雨筠的蛋糕就是甜，极端的甜，齁甜齁甜的，腻得吓人。
    洛鸢还从来没有吃过这么甜的东西，比直接吃蜂蜜还要甜，现在洛鸢的嘴巴里还都是甜的味道。
    除了甜，什么味道也尝不出来了。
    “不行，我要尝尝。”
    柯雨筠一看洛鸢的表情，就更加确定了自己心里的想法，不管怎么样就要过来。
    洛鸢连忙去制止，两人一个往前，一个往后，柯雨筠想要夺洛鸢的小木勺，结果一不小心，把小木勺碰到了地上。
    糟了！
    洛鸢吃了一惊。
    见柯雨筠弯下腰伸手要去捡，洛鸢想也没想，一把就握住了她的手腕。
    在办公桌的下面是董蓉！
    要是被她发现了，就麻烦了！
    董蓉也是吃了一惊，她蜷缩在办公桌的下面，本来是别人怎么也不会发现的，哪里想到柯雨筠会弯下腰，只要一回头，就能看到了她了。
    两人彼此的距离，还不到二十厘米！
    “干嘛啊你！”
    柯雨筠不高兴，气呼呼的说道，“从刚才开始，你就很奇怪，是不是有什么事情瞒着我。”
    “瞒着你？”
    洛鸢轻咳了两声，说道，“哪里有，再说了，有什么值得瞒着你的。”
    “那你怎么那么紧张？”
    柯雨筠盯着洛鸢，就像是要看清楚她在想什么一样。
    洛鸢强装镇定，挤出个笑容，说道：“没有啊，哪里有什么紧张的，是你看错了吧？”
    柯雨筠凑了过来。
    她身上穿着的办公OL的衣服，上面是一件小衬衫，下面则是OL裙，长长的丝袜紧紧的包裹着身子，大长腿纤细而又圆润，可以清晰的看到轮廓，还有那在裙子下包裹着的翘臀。
    相较于其他人，柯雨筠更有一种职场女性的感觉，精明干练，同时也有着其他人所不具备的魅力。
    尤其是从领口，可以看到那里面的一道鸿沟，还有那从领口露出的那一抹白色的蕾丝边儿。
    “那干嘛从刚才开始，就一个劲的挡着我？”
    柯雨筠有些生气了，就要把小勺子夺过来。
    洛鸢连忙把她按住。
    她后面可就是董蓉呢。
    “我知道了，”柯雨筠口气一变，表情也变得冷淡了起来，说道，“你是不是觉得我烦，那行，那我走行了吧。”
    她明显是误会了什么，就要站起来。
    可她侧身站起来，肯定就会发现在桌子上面的董蓉。
    洛鸢一咬牙，伸手就——捏住了她的脸。
    柯雨筠一愣，随即勃然大怒。
    她刚才就憋着一肚子火，明明是好心给她送自己做了大半天的蛋糕，对方不领情也就算了，还故意的刁难她。
    然而下一刻，她就愣住了。
    洛鸢一口就亲在了她的嘴上。
    柯雨筠的脑袋一下子卡壳了。
    她从来没有想过会是这样的情形，以至于单核的大脑当场宕机。
    在桌子下面的董蓉也是睁大了眼睛，错愕的看着洛鸢，直到看到洛鸢给她使眼色，她才回过神来，连忙小心的从桌子下面出来，跑到了另外的橱柜后面。
    柯雨筠陷入晕眩的状态，显然没有觉察到异常的声音。
    洛鸢见董蓉藏到了新的地方，这才稍微松了口气。
    这时柯雨筠才回过神来，猛地一把推开洛鸢，直直的盯着洛鸢。
    洛鸢被那直勾勾的眸子盯着，心里有些发毛。
    刚才那都是权宜之计，不得已才做的。
    现在这场面，怕是没办法收拾了。
    洛鸢懊悔不已，一步错，步步错，早知道她正大光明的让柯雨筠进来就行了，现在反而搞的最贼心虚下不来台。
    见柯雨筠的表情，洛鸢就知道恐怕是把她得罪的狠了，不过话还是要接着圆下去的。
    “那个，”洛鸢干笑着说道，“刚才是不小心的，碰到了，你别介意。”
    “刚才，不小心？”
    呃。
    洛鸢刚说完话，就见柯雨筠的眼神里充满了怒火，似乎比刚才还要生气了。
    这是咋了，明明说了最优的答案了啊。
    就在洛鸢心里惴惴不安的时候，柯雨筠反倒是先笑了出来。
    “切，算了，不跟你一般见识了。”
    “那个，你不生气了？”
    洛鸢小心翼翼的问道。
    “生什么气啊，”柯雨筠白了洛鸢一眼，把掉在地上的勺子捡起来，哼了一声，说道，“你以为我是那么小心眼的人啊，我可没你想的那么小气。”
    洛鸢稍微松了一口气。
    “你不生气就好。”
    洛鸢松口气的样子当场就把柯雨筠堵的不轻，拳头都要攥紧了，深呼吸了几下，终于缓了过来。
    “你简直就是一个钢铁直女！”
    “钢铁直女？”
    洛鸢疑惑不解。
    “算了，算了，”柯雨筠感觉自己都要被她打败了，拿起那盒蛋糕，说道，“你还吃不吃，要是不吃，我就扔了。”
    “吃，当然吃了。”
    洛鸢连忙拿起了那蛋糕，不给柯雨筠扔掉的机会。
    就算洛鸢再怎么傻，也知道要是让柯雨筠扔了，那可就把她得罪大了。
    “这还差不多。”
    柯雨筠轻声哼了一声。
    两人都不知道该说什么了，过了一会，柯雨筠伸了个懒腰，摆了摆胳膊。
    “好了，东西也送到了，现在该走了。”
    洛鸢连忙挽留，说道：“走？这么快，不坐坐了吗？”
    当然，这只是嘴上这么说，心里巴不得她快点走。
    倒不是说洛鸢讨厌柯雨筠，而是那另外一边还有董蓉在藏着呢，时间久了，保不准会露馅儿。
    柯雨筠好似看穿了洛鸢的心思，给了她一个大大的白眼，说道：“说的好听，其实你巴不得我早点走，对吧？”
    “哪里有？别乱说。”
    洛鸢多少还是有点心虚。
    “好了，走了。哎，打工人就这命，连个假期都没有。”
    就在柯雨筠走到门口，就要离开的时候，忽然说了一句。
    “刚才，那个，谁也不许告诉，知道吗？就当没发生过。”
    “那个？那个什么？”
    洛鸢摸不着头脑，她们之间有过那个吗？    就在柯雨筠刚要开门出去的时候，敲门声忽然响了起来。
    “咚咚咚——！”
    洛鸢和柯雨筠都是一愣。
    “在吗？”
    是韩小艺的声音。
    糟了！
    又来一个！
    柯雨筠大吃一惊，连忙从门口退开，转身就找地方躲藏，找了半天，也没找到什么合适的地方，忽然看到洛鸢的桌子下面，眼睛一亮，就躲进了里面。
    看的洛鸢头冒冷汗。
    要不是刚才董蓉走的早，这下就被发现了。
    “喂，你这是在干嘛？”
    “嘘！”在下面的柯雨筠对洛鸢做出了嘘的手势，连忙小声说道，“我刚才和小艺说了，骗她我要去武馆来着，要是被发现，就麻烦了。”
    怎么就麻烦了啊？
    洛鸢觉得莫名其妙。
    敲门声又再度响起，洛鸢也没有机会再问了。
    “来了。”
    打开门一看，果然是韩小艺。
    洛鸢笑着说道：“你怎么来了？”
    一边说着，一边用眼睛的余光瞥了一眼，见柯雨筠藏的严实了，才稍微松口气。
    韩小艺进来就往里面探头。
    洛鸢奇怪的问道：“怎么了？”
    韩小艺皱了皱鼻子，看了一圈，目光落在洛鸢身上，疑惑的说道：“刚才好像听到有人说话的声音。”
    洛鸢连忙遮掩，笑着说道：“哪里有什么人，就我一个。”
    “是吗？”
    韩小艺还是有点不太相信。
    洛鸢知道不能在这个问题上纠缠，于是便转移了话题，说道：“对了，你找我有什么事儿？”
    被洛鸢一问，韩小艺马上记起来自己来要做的事情，从身后的小背包里拿出来了一个小盒子，捧到洛鸢眼前。
    “这是给你的。”
    “给我的？”
    洛鸢指了指自己，愕然的问道。
    “当然了，”韩小艺把礼盒塞进了洛鸢的手里，理所当然的说道，“不然我来这里干嘛，啊，对了，里面是巧克力，我亲手做的。”
    巧克力？
    好家伙。
    这三姐妹不会是串通好了吧？
    “打开看一下吧。”
    “好。”
    洛鸢打开了礼盒，发现里面整整齐齐的码放着十几块巧克力，是各种形状的，小动物的，看起来倒是挺可爱的。
    嗯，就是看不出这些动物是什么。
    洛鸢抬起头来，问道：“怎么突然想起给我送礼物来了，之前可没见你这么勤快。”
    “不行啊？”
    韩小艺走了过来，一屁股就靠在了桌子旁边，百褶裙下面纤细的小腿被黑丝包裹着，有一种呦呦的感觉。
    韩小艺就身高就不算高，脸也是娃娃脸，头发是双马尾，就给人一种稚嫩青涩的感觉，而穿着的黑丝，却有一种离奇的反差萌，令人心生摇曳。
    但洛鸢显然没有那方面的念头，反倒是吃了一惊。
    韩小艺这一靠不要紧，靠着的桌子刚好就在柯雨筠的上面，与她相隔不过二三十厘米，只要是她稍微弯下腰，就能看到在下面躲着的柯雨筠。
    “行，当然行了。”
    洛鸢不留痕迹的到了韩小艺的身前，挡住了柯雨筠的视线，说道，“我的意思，只是说你和原来不太一样了。”
    她的余光不经意间瞥到了一边，在距离她不远的橱柜旁有一只鞋子。
    洛鸢还在想是谁的，忽然大惊失色。
    那不是董蓉的吗？
    原来，她刚才躲的太着急了，不小心把鞋子给碰掉了。
    这下可麻烦了！
    “太一样了？是吗？”韩小艺有些窃喜，捂着自己的脸颊，有些不太好意思的，可不自觉中已经喜上门梢。
    “当然了。”
    洛鸢看着韩小艺，认真的说道，“比之前漂亮了。”
    说话的同时，她故意的往韩小艺的方向挪动，挡住那鞋子的方向。
    韩小艺喜滋滋的，心情明显比刚才要好了很多，说道：“你尝尝吧，巧克力，亲手做的，不过就是第一次做的，可能做的没那么好。”
    “谢谢。”
    洛鸢谢了一句，拿起了一块巧克力，就放进了嘴里，一边在思考怎么才能让她快点走。
    还没等思考的，一股苦涩到极点的味道充斥在了口腔。
    洛鸢差点没一口吐出来。
    那味道，相比董蓉的蛋糕也不遑多让。
    洛鸢的表情当即就变得古怪了起来。
    韩小艺胳膊放在身后，十指绞在一起，羞羞答答的问道：“怎么样，好吃吗？”
    洛鸢艰难的把卡在嗓子眼的巧克力吞进了肚子里，严肃的说道：“很好吃。”
    妈耶！
    也太苦了吧。
    洛鸢甚至怀疑自己是在吃苦瓜。
    不，就连苦瓜也没那么苦啊。
    “喜欢你就多吃一点。”
    韩小艺还善解人意的又拿了几块， 递了过来。
    洛鸢的眼角抽搐，这台词怎么这么熟悉，可看到韩小艺期待的眼神，只能含着眼泪吃了几块。
    那感觉，简直是就是吃药，不，比吃药还要难受。
    她很想问，这巧克力是怎么做的，不会是故意来打击报复的吧？
    “你觉得，我怎么样呢？”
    就在洛鸢被那苦味的巧克力折腾的要翻白眼的时候，旁边忽然传来了羞赧的声音，洛鸢回头一看，就见韩小艺扭过头去，扭扭捏捏的。
    “怎么样？”洛鸢想也没想的说道，“很不错啊。”
    “是吗？”韩小艺心中一喜，不过又有些落寞了下来，看着地面，踢着脚，说道，“可是，我觉得我一点也不好。”
    “不好，怎么会不好呢？”
    洛鸢被说的摸不着头脑。
    她来这里就是为了说这个的？
    韩小艺微微点头，轻声说道：“我好像，不知道要做什么，大姐二姐，都有自己的事情。”
    说着就有些低落。
    “我在旁边，也帮不上。”
    洛鸢有点明白了她的想法了。
    “怎么会？你之前不也是帮着大家处理问题了吗？”
    韩小艺急忙说道：“可是，那些都是鸡毛蒜皮的小事。”
    “这你就错了，”洛鸢打断了韩小艺的话，严肃的说道，“你以为，协调工作，调度，是很简单的事情吗？”
    韩小艺有些懵懂。
    “难道不是吗？”
    “当然不是了！”洛鸢说道，“调度可是一门学问，况且，你还帮忙看了那么多的阴宅，鬼宅，重新修缮了结构。要不是你，恐怕还有很多人无家可归。”

    “真的？”
    “当然是真的了！”
    洛鸢伸手握着她的肩膀，认真的说道，“每个人都有每个人的价值，只是他们没有发现，不要否认自己，每个人在这个世界上都是独一无二的。”
    忽然，洛鸢觉得小腿上一疼，原来是柯雨筠掐的，狠狠的瞪了洛鸢一眼 ，用口型在说骗子。
    洛鸢就有些尴尬。
    竟被柯雨筠看出来了。
    不过，就算是安慰，那也是必要的。
    有时候，人就需要有一个安慰自己的人，这样才不至于让自己觉得没有意义，没有目标。
    很多时候，人之所以会抑郁，会郁郁寡欢，很多时候都是因为没有认同感，也有自身价值的认同。
    韩小艺呆呆的看着洛鸢，半晌也没有说话，洛鸢心里咯噔一下，这小妮子不会是被自己忽悠瘸了吧？
    就在洛鸢担心的时候，韩小艺忽然“噗嗤”一笑。
    “之前还没有注意到，原来你这么会说话，刚才我差点都要被你唬住了。”
    喂，什么叫做唬住啊！
    洛鸢对韩小艺的评价很不满。
    就在这时，韩小艺却忽然凑过来，就在洛鸢还没有反应过来的，就觉得嘴唇上一热。
    洛鸢的眼睛一下子睁大。
    良久，韩小艺才放开洛鸢，对洛鸢做了给飞吻，眨了眨眼睛。
    “这是友谊之吻。”
    你骗鬼呢！
    洛鸢的眼皮跳了跳。
    不过，韩小艺的心情好像好了很多，伸了个懒腰，脸上又洋溢出了灿烂的笑容。
    “说说话，心情好多了。”
    洛鸢心想，那你什么时候走？
    “对了，”韩小艺好似又想起了什么，问道，“你要离开这里？”
    洛鸢奇怪的问：“你怎么知道的？”
    她好像没告诉其他人。
    韩小艺耸了耸肩膀，坐在桌子上，胳膊撑着，踢着腿，说道：“这个早就知道了，好多人都知道了。”
    洛鸢心想八成是李宝玲说漏了嘴。
    “嗯，是要离开一趟。”
    韩小艺一下子就紧张了起来，问道：“那你还回来吗？”
    洛鸢很无语。
    “我不回来我在外面干嘛？”
    就在说话的时候，洛鸢发现了一个很麻烦的事情，那就是在橱柜里的董蓉就要支持不住了。
    橱柜的空间不大，容纳一个人是很困难的事情，为了能进去，董蓉必须要点着脚尖，才能塞进去，但是这样一来动作就会很吃力，尤其是在腿上，时间短了还行，可问题是董蓉在里面很长时间了。
    从洛鸢的视线看去，董蓉的额头上已经出汗了，身体也有站立不稳的迹象。
    洛鸢心中一急，要是她从橱柜里出来，那可就乐子大了。
    洛鸢连忙对韩小艺说道：“那个，你还有什么事情吗？”
    “怎么了？”
    韩小艺不明所以的问道，“没有什么事儿啊。”
    洛鸢瞥了一眼在橱柜里的董蓉，轻咳了一声，说道：“那个，我还有点事情要忙，所以……”
    “好吧，好吧，”韩小艺深深的伸了个懒腰，发出了一声舒服的声音，转过头来，对洛鸢眨了眨眼睛说道，“知道了，这就走。”
    听韩小艺要走，洛鸢稍微松了口气，这时却见韩小艺走了过来，踮起脚尖，把洛鸢吓了一跳，这里还有俩人呢。
    不过出乎意料的是，韩小艺没有亲洛鸢，反而盯着洛鸢，露出了个调皮的笑容。
    “这件事情，是个秘密，我不会告诉其他人的。”
    秘密？
    这件事？
    洛鸢被韩小艺说的摸不着头脑，不知道她是说什么。
    “好了，该走了，”韩小艺拿起在桌子上的包，就往办公室的门口走去， 走到门口的时候，冲着洛鸢摆了摆手，“下次要注意一点哦。”
    “砰”门关上了。
    洛鸢稍微松了一口气，柯雨筠从桌子下面钻出来，伸手就捏了洛鸢的胳膊一下。
    “干嘛？”
    那手劲还是挺疼的。
    柯雨筠瞅着她，哼了一声，说道：“还挺会撩妹的啊，之前没看出来，什么时候变得这么会说话了？”
    “哪里有？”
    洛鸢讪讪的说道，“我只是跟平常一样说话。”
    “啧啧，”柯雨筠的眸子瞥了她几眼，说道，“你的意思是，平常说话都能这么撩妹的吗？”
    “说什么那！”
    洛鸢很无语。
    “算了，”柯雨筠整理了一下弄皱了的衣服，说道，“不过先和你说一下，她可能发现咱了。”
    发现了？
    洛鸢一愣。
    她想起刚才韩小艺跟她说的话，注意什么的，现在回想起来，的确很像是发现了。
    不过，洛鸢所在的位置，正好挡住了柯雨筠，韩小艺应该看不到才对啊。
    忽然，她看到了那只在地上的鞋子，心里咯噔一下。
    韩小艺看到的，并不是柯雨筠，而是董蓉的鞋子！
    也就是说，柯雨筠误会了！
    “好了，我要走了，”柯雨筠走到了门口，就在临走之前，探出头来，对洛鸢说道，“韩小艺很单纯，你可别忽悠她，也不要玩她，不然的话，我可不会放过你的哦。”
    柯雨筠的话虽然是在开玩笑的口吻，可洛鸢看到了她眼神，是认真的。
    在说完之后，柯雨筠就离开了。
    洛鸢松了一口气，连忙去了橱柜，见董蓉已经是累的要虚脱了，更加重要的是她的脚由于长时间的站姿，脚腕处已经有点浮肿了。
    “慢点。”
    洛鸢把董蓉搀扶下来，坐在了椅子上，董蓉的眉头蹙了一下，明显是很疼，刚才站着的时候腰都有点弯的。
    “抱歉，让你受罪了。”
    董蓉手捏着脚腕，摇了摇头，说道：“没事，就是稍微扭了一下，过几天应该就没事了。”
    “让我来帮你按摩一下吧。”
    董蓉害羞不让，在洛鸢的强制下，算是勉强同意了。
    洛鸢帮她褪下了鞋袜，将一双玉足捧在手中，珠圆玉润，纤细白皙，隐隐的可以看到细小的青色血管。
    之前洛鸢还对那些恋足的家伙嗤之以鼻，觉得他们都是一群有恋物癖的变态，现在看来，也有点冤枉他们了。
    只是在美中不足的是，在董蓉的脚踝处有青色的痕迹，是刚才站着的时候扭伤的。    月璃冲着洛鸢招招手，说道： “那个，你过来点，和你说啊……”
    洛鸢皱了下眉头，还是过去，就见月璃踮着脚，凑过来，跟她说道：“船啊，据说在沿海的海山港，有个恐怖游轮，坐上去，就能达到你想要去的地方。”
    月璃说话的声音很小声，就跟做贼似的，还小心翼翼的。
    她和自己很近，几乎都要贴在一起了，洛鸢甚至能够感受到她呼吸的气息，吹在耳朵旁边痒痒的。
    这时，洛鸢才发现，月璃其实是一个很漂亮的女孩子，是一个美女胚子，虽然年纪还小，但是这样的年纪就长得这么漂亮，将来还不知道会美成什么样。
    只是这家伙实在是太惹人烦了，至于洛鸢腻她，说起来她要是个哑巴就好了。
    听了她的话，洛鸢就觉得自己的智商受到了侮辱。
    那船的名字一听就不是什么吉祥物，那想去哪儿就去哪儿，洛鸢更是马上反应过来自己上当受骗了。
    想去哪儿就去哪儿？
    你以为你是蒙多大娘们呢？
    还去哪儿。
    这时，月璃娇小的身子都要靠在洛鸢身上了，洛鸢都能闻到她的脸颊上淡淡的清香味。
    洛鸢向后退了一步，一看，气的不行，月璃这家伙正朝着里面探头探脑呢。
    果然是忽悠她的！
    “月璃！”洛鸢咬牙切齿的说道，“你在看什么，是不是觉得，我很好骗啊？”
    月璃听到那恐怖的声音，不由的打了个冷战，“诶嘿”的一笑，腆着脸嘿嘿笑着说道：“哪里啊，我只是对你的办公室好奇。”
    洛鸢皮笑肉不笑的说道：“那用不用进去睡上一晚？”
    “啊，不用了，不用了，”月璃连忙摆摆手，一边向后倒退，说道，“啊，对了，我忽然想起来，还有点事情，那个，我就先走了，拜拜。”说着冲着洛鸢摆摆手，转身撒腿就跑，就怕被洛鸢逮住似的。
    待到月璃离开了，洛鸢长松了一口气。
    那家伙总算是跑了。
    不过，经过了三翻四次的打扰，洛鸢也没有了兴致，在探查完外面没其他人之后，就跟董蓉离开了。
    与此同时，就在另外一边。
    在大院的小树林里，月璃站在光线照射不到的隐秘角落里，这里空荡荡的，什么人也没有，显得阴森而又幽静，而她似乎在跟什么人说着话。
    “放心吧，她没发现，不过，你答应好的事情，说话算话。”
    月璃哼了一声，好像在叮嘱对方。
    在另外一边，在隐隐绰绰的阑珊光斑阴影之下，有一个模糊的人影，要是不仔细看的话，还看不清楚。
    那人影说了几句什么，月璃听了之后这才蹦蹦跳跳的开心离开。
    而那阴影里的人影，便隐退到了黑暗之中消失不见了。
    第二天。
    李宝玲向洛鸢来汇报调查的情况，证实在沿海附近的确是有港口，还有船只，是可以航行的。
    与飞机、汽车不一样，船，尤其是远洋航行的船都经过了防腐蚀的处理，建造的钢材也有耐腐蚀的能力，就算是受到了侵蚀，也不会太大，而且船都比较皮实，不太容易坏。
    洛鸢喜出望外。
    要是有船，最少能缩短四分之三的路程。
    不过，接下来的情报，就让洛鸢愕然了。
    “幽灵船？”
    洛鸢有些错愕。
    李宝玲点点头，翻了一下回报的笔记本，说道：“那艘船是海山港口的一艘船，可是很古怪，那艘船上并没有人。”
    “没有人？”
    洛鸢更加的惊愕了。
    船上没人，还能开么？
    从李宝玲的嘴里，洛鸢得到了一个很诡异的故事。
    在海山港口有一艘游轮，名叫公主号，在灾难发生之前似乎是被当成旅游用的船只。
    在灾难发生之后，那艘船正在航行，也就消失了。
    但是在两个多月之前，那艘船又离奇的出现在了港口，更加诡异的是，在那上面竟然还有人下来。
    从那些人里得到一个令人惊异的消息，那些人竟然是在灾难发生之前的人，下船之后完全不知道发生了什么。
    其后，那艘船上有人去，船上没有人，却能在按时出航和返回，更加诡异的是，那船似乎知道人要去的目的地，终点往往是想要去的地方。
    但是，也不是每个人都能安全回来，上船的有一半是失踪了的，另外一半，也遇到了诡异的事情。
    但他们被怎么问也不说船上发生了什么。
    后来有一些觉醒者和驱魔人上去，想要调查情况，可无一例外的都失踪了，反倒是有一些普通人活了下来。
    于是，这艘船就被称之为幽灵船，或者是鬼船。
    等等。
    洛鸢忽然想起来，月璃说的，好像跟李宝玲说的一样，于是就问她这件事月璃知道不。
    “啊这个啊，”李宝玲想了一下，说道，“我记得前一天，好像见到她了，当时我有事，就先离开了一下。”
    她说这话的时候有点心虚。
    看她的表情，洛鸢就知道是怎么回事了。
    难怪说的那么像，感情是抄的啊。
    只是月璃恐怕也觉得这个消息不靠谱，所以也没有那么的坚定。
    要是换成平时，洛鸢肯定要折腾一下月璃，不过现在事情紧急，她就懒得管她了。
    现在更重要的是去扶桑。
    洛鸢让李宝玲准备了一大堆的物资，包括食物、淡水以及使用的东西，包括帐篷之类的。
    她虽然水火不侵，但也不喜欢风餐露宿的时候被大雨倾盆，有一个遮挡的东西比什么都强，总不能总是用护体罡气当雨伞，有时候还是要节省一下的。
    天洲城的事情，洛鸢委托给了沈姒，具体的事务交给马东胜，再加上老胡和尹鑫在一旁辅佐，不说是万无一失，也算是有保障。
    更何况在尹鑫的帮助下，洛鸢重新布置了天罗大阵，现在已经可以使用了，比之前的还要强，还有厚实。
    就算是黑山老妖这样的怪物来了，天洲城也能靠着大阵挡下来。
    在临走之时，董蓉她们，沈姒、马东胜都来送行，还有小恩她们也来了，甚至就连月璃这个扫把星也来了。

    那个，上几章被审核了，那个有h，大家懂得。
    半个月，洛鸢经过了长途跋涉、跋山涉水、风餐露宿的穿过了广袤充满了死气的平原，枯树如林的丘林地带，尸横遍野的小城镇之后，终于来到了接近目的地的地方海山港。
    海山港是一个很大的港口，是沟通与国外进行贸易的重要通道，从地理位置上就可以看的出来，是一个大陆突出地带的深水港。
    不过，当洛鸢来到这个地方的时候，却没有跟情报里说的那样的“祥和”。
    “轰——！”
    一辆公交车就跟被火车撞了似的倒飞出去，“砰”的一声，重重撞在大楼外墙上，车身扭曲变形，顿时被压缩成了饼状，而贴在公交车上狰狞的怪物已经是粉身碎骨。
    洛鸢活动了一下胳膊，长久没有干架，她感觉自己都有点生锈了，打了几架，反倒是觉得浑身舒畅。
    除了那个在墙上被砸成饼状的怪物之外，在地上还横七竖八的躺着各种奇形怪状的怪物，青嘴獠牙，浑身的皮肉腐烂，就跟长了牛皮癣，白斑病似的。
    有的像是豹子，有的像是野猪，还有的像是麻雀，只是体型要大上十几倍，爪牙锋利狰狞可怖。
    尤其是身上的皮肉腐烂了，出现了孔洞，从烂掉的窟窿里，还能看到扭曲的跟蛆虫一样的肠子，不断蠕动的内脏。
    让洛鸢不由的想起了自己曾经玩过的生化危机，就像是里面的那些怪物。
    洛鸢估计这些怪物，应该都是被煞气入侵、感染而发生了变异，攻击性大为加强。
    环顾四周，是一座看起来并不大的小城市，周围林立的住宅楼空荡荡的，玻璃门窗都没了，只剩下空洞的阳台，幽深而又深邃，就跟干枯了的骨架一样。
    洛鸢走在被疯长的植物而顶起来的石板街道上，环顾着周围杂乱的房屋还有爬满了墙壁的藤蔓。
    想来这里曾经也有很多人，只是现在已经变成了一座死城，更加重要的是，洛鸢并没有看到人来过的踪迹。
    就连脚印也没有。
    “咔嚓——！”
    一声清脆的响声，洛鸢低头一看，自己踩到了什么东西，移开脚，发现是一条化为枯骨的手。
    是一具骷髅。
    从盆骨上看，是一个女性。
    嗯，年纪应该还不大。
    骷颅双眼的窟窿里钻出了一条细小的蛇一样的虫子，好似非常的温顺。
    然而就在这时，那条蛇却突然的飞向了洛鸢。
    洛鸢眉头一皱，抬手一挥，一道无形的剑气飞了过去，把那条小蛇斩成了两半。
    那条蛇扭曲着身体，两半的身体，变成了两条蛇，再次朝着洛鸢飞来。
    洛鸢再一次把那条蛇斩成两半，可那条蛇竟然还是没有死，继续的分裂，变成了八条，就好像每一段身体都可以变成一条蛇一样。
    就在洛鸢抬起手来，就要用赤火神功把这几条蛇炼化的时候，旁边的依附在墙上的藤蔓突然活了起来，挥舞着好几条的触手，以极快的速度朝着洛鸢卷去。
    洛鸢环顾四周，发现不仅是蛇还有藤蔓，就连树木和地上的杂草，都变得活了起来。
    这就像是一个捕猎的狩猎场。
    而洛鸢就是不小心落在里面的猎物。
    洛鸢的眼睛里闪过一丝寒光，护体罡气骤然爆发，熊熊燃烧的烈焰从周围出现。
    当洛鸢从包围里出来的时候，刚才经过的地方已经变成了一片火场。
    那些藤蔓以及毒蛇已经在烈焰中化为了灰烬。
    出来的时候洛鸢很疑惑，倒不是说，因为这些毒蛇和藤蔓突然活了起来，而是从这些怪物的身上并没有感受到煞气。
    这就跟洛鸢之前遇到过的怪物都不一样。
    忽然洛鸢好像听到了有船鸣的声音，声音穿透了层层的迷雾，直接传达到了这里。
    是船。
    洛鸢心头一喜，也顾不上想其他的事情了，就急匆匆的朝着港口的方向跑去。
    洛鸢把轻功运到了极致，脚下一踏，冲天而起，落在了高楼上。
    紧接着她在高楼之间穿行，很快就看到了，有隐隐约约的影从迷雾里出现。
    从隐隐绰绰的建筑物上来看那的确是港口。
    不过洛鸢也没有贸然前进。
    在靠近港口还有1公里的时候就停了下来，周围大雾弥漫，视线受到阻挡，洛鸢能够感受到那潮湿的气息扑面而来。
    又一阵巨大的声音传来。
    是船的声音。
    隐隐约约里，洛鸢看到了一个巨大的影子，就在靠近海岸的边上停泊。
    是邮轮。
    洛鸢马上就认了出来，只有邮轮才有那么大的体型。
    在确认周围没有了怪物和煞气之后，洛鸢从高楼上一跃而下，放轻了脚步，用龟息功收敛了气息。
    从刚才那些怪物上，洛鸢感受到了不一样的感觉，那些怪物，似乎跟自己之前遇到过的不太一样。
    小心驶得万年船。
    离着的距离越紧近，越能看清楚那艘船的样子。
    然而，当靠近了的时候，让洛鸢觉得诧异的是，那并不是自己印象里的现代邮轮。
    更准确的说，连轮船都很难算的上。
    与现代工业建造出来的船不一样，它没有钢铁的外壳，也没有现代的设备，外形是木头，像是一座高楼，船体完全是木质结构。
    竟是一艘几百年前的船，跟洛鸢印象里的楼船很是相像。
    但是，洛鸢还从来没有见过如此大的楼船，船身就要有几十米，甚至是上百米高了，跟一座小山似的。
    在。楼船的两边挂着两排红红的大红灯笼，喜气洋洋的，还隐隐的还能听到有认人在交谈的声音。
    只是在这大雾弥漫的海边上，显得格外的诡异。
    难道，李宝玲情报里的，就是这艘船？
    要不是洛鸢知道李宝玲那家伙没这个胆子，洛鸢几乎都要以为她要害自己了。
    这分明是一艘鬼船啊。
    忽然，洛鸢看到这岸边上有不少人，似乎是在排队等上船的。
    他们之间有男有女，有老有幼，身上的穿着也是各异，有的打扮的很精致，干净整洁，一看就是有钱人，有的则是衣衫褴褛，面带菜色。    那些人排着队伍往前走，没有一个人说话的，只是默默的走着。
    在楼船靠岸的时候，船体的一侧靠近，自动放下了舷梯。
    那些人就排着队上梯，期间都是静悄悄的。
    洛鸢几个兔起鹘落，就来到了他们的附近，在仔细观察了那些人之后，有些差异。
    那些人竟然是活人！
    本来她还以为那些人是死人，或者是厉鬼。
    可那些人身上还有阳气，也还有心跳和呼吸，丝毫不像是死人的样子。
    洛鸢思索着。
    既然那些人都不是死人的话，这艘船上也没有什么煞气，说不定真的就像别人说的是一个可以去往自己向往的地方的船。
    当然洛鸢还是很谨慎的。
    她把古书拿了出来。
    通常这种情况下，要是有什么危险的话，古书就预警了。
    打开一看上面什么也没有。
    难道真的是没有什么危险？
    就在洛鸢抬起头来的时候，突然发现那些人不知道什么时候已经转过头来，直勾勾的盯着她。
    被几十双眼睛盯着，洛鸢绕是胆大也有点头皮发麻。
    被发现了！
    洛鸢心中一经惊。
    然而，洛鸢在再看的时候，却发现那些人并没有看她，还在安静的排队。
    刚才是自己看错了？
    不管怎么说，这艘船里里外外都充斥着古怪。
    别的不说，哪里有人晚上来乘船的？
    只是这船越是古怪，她就越想着上去看看。
    然而，就在洛鸢靠近点时候，发现在船的周围漂浮着淡淡的华光，仔细一看，头皮有些发麻，它是一个婴儿。
    跟普通的婴儿没有什么区别，安详而可爱，可这反倒是更加诡异了，尤其是那眯起来的眼缝，可以看到里面骨溜溜乱转的眼珠子。
    这也太诡异了。
    洛鸢不动声色的上前，暗自运功，五指张开，凝聚着内力，暗自提防，要是有什么意外情况，就要一巴掌拍死这婴儿。
    身上没有煞气，不代表它们就不是鬼怪了。
    为了稳妥期间，还是提高警惕比较好。
    这时，漂浮在半空中的婴儿似乎感受到了洛鸢的杀气，齐刷刷的转过头来。
    半睁的眼睛缓慢的张开，露出来了血红的眼珠子。
    忽然，洛鸢感受到周围一股浓郁的可怕的煞气从地上冒了出来，犹如一股浓烟，地面砖咔嚓的脆响声中快速结冰，周围气温骤降。
    更加令洛鸢吃惊的是，周围的死气沉沉的世界仿佛一下子活了起来。
    是鬼怪！
    洛鸢脸色一变，就要动手，对方竟然给了她一种威胁的感觉。
    这绝对不是一般的鬼！
    就在洛鸢要动手的时候，忽然从排队的人里出来一个人，伸手朝着她的手握去。
    洛鸢脸色一冷，就要动手。
    却听到耳畔传来了轻声。
    “别动！”
    洛鸢一怔。
    那身人身上穿着兜帽衣，头上蒙着，让人看不轻清他的样貌，但是从声音上看，应该是一个年轻人。
    见对方似乎没有要攻击的意图，洛鸢把到半路的手缩了回来。
    那人来到洛鸢的身后，低声说道：“别动，也别说话，无论发生了什么事情也不要动。”
    洛鸢想了想，微微点点头。
    这时，刚才还温和可爱的小婴儿现在眼睛张开，跟两个巨大的红灯笼，血红色，慢慢的朝着洛鸢飘荡了过来，下面是空空的。
    越来越近了。
    婴儿飘过来，距离不过十几公分，就在眼前，血色的眼睛越来越大，下面无口的嘴巴也裂开，变成了一个狰狞的血盆大口。
    距离之近，洛鸢甚至能闻到那血盆大口里散发出来的腐烂一般的腥臭味。
    就在洛鸢即将忍不住的时候，在洛鸢旁边不远的人突然惊叫一声，转身就跑。
    “别，别杀我，救命救命……”
    那人的响动一下子惊扰了那鬼婴，鬼婴的放过了洛鸢，掉头朝着那逃跑的人飞去。
    速度竟快的吓人。
    还没等洛鸢松一口气的，就见远处的鬼婴追上了那人 张开血盆大口，一口咬掉了那人的半个脑袋。
    那人连惨叫一声都没有发出来就死于非命，其他的鬼婴跟着一拥而上，把那人的尸体分食。
    咀嚼血肉以及咬断骨骼的清脆咔嚓声清晰的传来，听的让人毛骨悚然。
    洛鸢微微皱眉。
    这样的血腥画面她见的多了，也不觉得什么，可是，从这些鬼婴的身上洛鸢感受到了不祥的气息。
    要是仅仅是这几个鬼婴的话，是不至于让她会有如此危机感的。
    就在洛鸢疑惑不解的时候，手被拨了一下，洛鸢回过头来一看，觉得头皮发麻。
    在海面上出现了密密麻麻的人头，还有各种腐烂了的尸鬼。
    要是单打独斗，洛鸢不会害怕，可这也太多了，几乎要把海水填满了。
    等等。
    洛鸢仔细一看，这哪里是什么海水，分明就是血水，浓稠而又血腥，在那些血水里浸泡这的，是一具具的尸骸。
    轮到他们上船了，那人丢了一枚什么东西，扔进了船舱里。
    就跟之前的人一样。
    洛鸢也发现了这个问题。
    之前那些没扔金币的，似乎都被吃鬼婴吃了。
    可是，洛鸢没那个玩意儿啊。
    她只有岚币。
    不过岚币这种东西，怕是在这里用不了。
    那鬼婴已经来到了她的面前。
    鬼婴现在可爱的样子，很难让人把它与之前那恐怖的怪物联系在一起。
    就在洛鸢还考虑怎么办的时候，那人帮她扔了一枚什么东西。
    这次洛鸢算是看清楚了，那是一块像是枯木一样的东西，上面隐隐的还泛着血光。
    恐怕不是什么吉利东西。
    在缴纳了“过路费”之后，那鬼婴让开了路，那人便拉起洛鸢的手往里面走。
    “来，跟着我走，一路上不管看到什么，都当做没看见，东西，也绝对不能碰。”
    那人的声音很低沉，同时也很有磁性，从兜帽里露出来的一丝头发，可以看的出他是白发。
    这个发可不多见。
    在踏上楼船的那一刹那，洛鸢发现刚才还富丽堂皇的楼船，一下子变成了破败的烂船。
    甲板腐烂，墙壁斑驳，花盆岁碎成了好几半，挂在墙上的山水画枯黄的没了颜色，像是被洗刷过的一样。    那是……
    洛鸢的眼睛微微一凝。
    她绝对不会看错。
    那艘船，在刚才的那一刹那，变成了一条烂船。
    就在洛鸢在那人的引领下在走上那船的时候，更加诡异的事情发生了，明明是进了船舱，可是在踏入的时候，周围的景象却是突然变换。
    那之前还奢华的楼船消失了，出现在眼前的，是一片丘陵，在对面，距离着几百米的方向是海岸，并不是之前所在的海港。
    洛鸢回头一看，来的去路，楼船的舷梯已经没有了，连带着还有船，只有一片荒芜的荒地，遍布的是长得一米多高的杂草。
    怎么会！
    洛鸢心里一惊，连忙向四周看去，放眼所及，没有港口、没有楼船，也没有那诡异的鬼婴和排着队上船的人。
    有的，只有一片荒废的——乱葬岗！
    “不要随便去自己不熟悉的地方。”
    这时，穿着兜帽的黑袍人忽然转过身来，对她说道，“不然，是会死的。”
    洛鸢回过神来，问道。
    “你是这里的人？”
    他肯定知道点什么，不然的话也不会那么做，想来那艘船应该在幕后应该有更加隐秘的背景。
    不管是排队上船的人，漂浮在空中的鬼婴，那奢华却又破败的船，一个个都是未解之谜。
    那人似乎是看出了洛鸢心中的疑问，背过身去，转身离去。
    “要是想活命的话，就离开这里。”
    望着那人渐渐远去的背影，正是朝着海岸线的方向，洛鸢迟疑了一下，跟着走了上去。
    不管怎么说，他要去的地方，应该就是人聚居的地方，从其他人的口里，说不定也能得到相应的信息。
    洛鸢从古书上得知，情报是最重要的，同时也是最为优先的，没有情报，就没有方向，对前途的未知一无所知，是很危险的事情。
    洛鸢跟在那人的身后，那人丝毫没有回头的意思，不过，洛鸢从他脚步微弱的停顿上可以看出，他已经知道了。
    不过，就算是知道了也没什么。
    对方看起来应该并不是坏人，或者是并不完全是坏人，不然那也没有必要来帮自己。
    走出了荒废的乱葬岗，是一片在城市里很难见到的荒郊野岭，杂草遍地，树林茂密，却没有看到任何关于现代文明的产物。
    不管是柏油马路，还是电线杆子，亦或是高楼，都没有，所见之处，更像是一个几十年前地方。
    走了那么久，也没见到什么城镇，洛鸢有点想上去问问了，要是他不说的话，干脆把他打一顿，然后严刑逼供？
    当然，这只是洛鸢的胡思乱想。
    她从眼前的这个人身上，感受到了一股杀气，那是只有身经百战，经历过无数战斗的人才有的。
    虽然隐藏的很深。
    忽然，洛鸢在远处看到了零星的亮光，举目望去，似乎是一个城市，因为地势比较高的缘故，可以看得清楚一些。
    那亮光，是灯火。
    洛鸢心头一喜。
    终于找到人了。
    众所周知，点灯的一般就只有人，鬼怪之类的很讨厌阳光、火焰一类的东西，因为那都是属于阳物，令鬼天生产生畏惧。
    嗯？
    洛鸢站住脚步，环顾了一下四周，忽然发现刚才那个黑袍人不知何时不见了。
    明明刚才还在眼前的。
    洛鸢手捏着下巴思考着。
    他果然不是一般人。
    不过，洛鸢现在也没有什么心思去考虑他去哪里了，先去城镇上去看一下。
    通往城镇的道路很崎岖，是一条泥路，两旁都是遍布的杂草，脚下的路有些硌脚。
    越是靠近，越能感受到那光亮。
    灯火通明。
    在走出了崎岖小路，从杂草丛出来之后，眼前豁然开朗，一个城镇出现在了眼前。
    是一座仿古建筑。
    红砖绿瓦、青石铺路，还有那挂着的幡帐，两旁售卖的小贩，街道两旁的商铺上挂着红色的大红灯笼，把街道照得灯火通明，洋溢着喜气，就跟过节一样。
    在洛鸢的记忆里，似乎只有在元宵节的时候才有那样热闹的场景。
    街道上的人熙熙攘攘，两旁的小贩叫卖吆喝着，还有扎着两只小辫儿的孩童，拉着母亲的袖子要吃糖葫芦。
    交好的好友在路上笑谈，在说着什么奇闻异事。
    这时，一阵敲锣打鼓的声音从街道的另外一头响起，戚戚锵锵得，音律欢快而又粗犷，唢呐的声音刺耳而又诡谲，尤其是在这城镇之中。
    毕竟，要是盛世，还能理解，可这是乱世。
    “呼呼——！”
    呜咽的风声吹着，洛鸢忽然见到头顶的天空乌云密布，妖气冲天，她心中一跳，敏锐的觉察到了异样。
    这不正常。
    洛鸢想起了之前沈姒跟她说的天眼通。
    她没有奇门玄功，不过有内力，把内力注入在眼睛上，在一阵清凉之后，睁开眼睛。
    眼前还是那么的热闹，敲锣打鼓，鼓声喧天，然而洛鸢的瞳孔微微一凝。
    那些个街道上熙熙攘攘的人，变成了一个个的傀儡木偶，嘴巴一张一合，发出“嘎巴嘎巴”的声音，身体手舞足蹈，发出跟人一样的声音，头一晃一晃的。
    那拉着母亲袖子的孩童，也变成了陶勇，手里拿着的冰糖葫芦，则是一条被剥了皮的蛇。
    “跟我来。”
    忽然，之前那黑袍人突然从洛鸢身后出现，口气有些着急，说道，“千万别看，闭上眼睛，不然谁也救不了你。”
    洛鸢不动声色，佯装闭上眼睛，跟着他走，实则微微睁开了眼睛，她看到了极为诡异的一幕。
    只见在街道上出现了奇奇怪怪的鬼怪，一个个皮黑青面的小鬼，摇晃着身体的木偶，独眼的圆头鬼怪，浑身赤红，手却异常长的怪物，还有在天上，头上生角的赤鬼，一片片的从洛鸢的头顶飞过，拖着长长的尾巴。
    在敲锣打鼓的欢快声乐之中，显得尤为的诡异。
    百鬼夜行！
    洛鸢忽然想起了这么一个词。
    妖怪住的地方，和人类所住的地方，其实空间上是重叠的，只是人类在白天活动，妖怪们则是在晚间出现。
    夜晚来临，整条路空无一人，这时候会出现许多奇形怪状的妖怪，像是庙会的行列一般，带着狰狞的面孔，走在大路上，人称“百鬼夜行”。

    当然，这只是一个传说。
    曾经，洛鸢这么认为。
    现在才发现，那并不是传说。
    很有可能是灵气复苏，阴气翻涌，让这些本来应该只是在另外一面的妖魔在这个世界出现了。
    忽然，乐器的声音停了下来，洛鸢抬头一看，只见在空中漂浮着的鬼怪，在地上行走的木偶，都齐齐刷刷的转过头来，盯着她。
    无数双空洞的眼睛。
    此时热闹的街道煞气弥漫，那些喜气洋洋的鬼怪，露出了狰狞的面目，赤红的眼睛，血盆大口，以及那尖锐的獠牙，充斥着贪婪。
    那是闻到了血腥味的野兽。
    整个小镇撕下了面纱，露出了狰狞的面目。
    “走！”
    那黑袍人一把拽起洛鸢的手，转身就跑，这好像是一个信号，那些妖魔鬼怪突然活了起来，嘶吼着，扑了上来。
    他们在前面跑，鬼怪就在后面追，周围两旁的鬼怪也加入了队伍，蜂拥的朝着洛鸢的方向追来。
    放眼望去，整个小镇的鬼怪都被吸引了过来！
    “轰轰轰——！”
    身后传来一阵巨响，洛鸢回头一看，脸色微变。
    在身后出现了一个体型巨大的怪物，就跟奇行种似的，在房屋上爬行，手脚并用，速度快的吓人，沿途的房屋被直接踩的陷下去，轰然倒塌。
    不仅是身后的奇行种，还有在天上的也有，跟从画卷里出来的妖魔鬼怪一样，有着铜铃大小的眼珠子，紧紧的盯着洛鸢。
    洛鸢马上明白了过来。
    它们是被自己吸引过来的。
    不打掉它们是不行的。
    以洛鸢以往的经验，这些鬼怪只要是闻到了自己的气味就会一直追下去，哪怕是到了很远的距离，比狗鼻子还要好用。
    洛鸢也大概明白了那个黑袍人为什么会这么紧张了。
    要是换成之前的自己，见到这么多的妖魔鬼怪，可能会欣喜若狂吧？
    实际上，洛鸢现在也是很兴奋。
    好家伙。
    这么多的妖魔鬼怪，简直就是在给她加餐啊。
    不，简直都可以称之为正餐了。
    之前洛鸢一直在天洲城里办公，几乎是每天忙到凌晨，又从凌晨忙到白天，修炼自然也就落下了。
    现在终于有机会大饱一顿了。
    说起来，灵气对自己的吸引力，不亚于自己对那些妖魔古怪的吸引力。
    吸收灵气，就跟吃大餐一样，令人欲罢不能。
    洛鸢撸起了袖子，就打算给那些个妖魔鬼怪来一个轮回往生拳，送它们螺旋上西天。
    可那黑袍人好像是误会了什么，拽起她就跑。
    “别做傻事。”
    傻事？
    洛鸢愣了一下。
    你指的是我想把这些妖魔古怪一网打尽的事情吗？
    终于，在一路的狂奔之后，他们最终甩开了那些个妖魔古怪，跑了少说也有几十里路。
    自己体力倒是没什么，有轻功跑上几天几夜也不会觉得累。
    不过这个黑袍人就有点本事了，跑了那么久，还拽着她，竟然没什么事儿，让洛鸢不由的肃然起敬。
    然而，还没等她开口的，那黑袍人就跟萝卜似的，一头栽倒在了地上。
    “呃——”
    似乎是自己高看他了。
    洛鸢还是决定回去，把那些妖魔给收拾了，往大里说那是替天行道，往小里说那是除暴安良。
    更何况，还那么有营养。
    “死不会有任何的意义，只是让那些怪物多了一餐。”
    不知何时，那黑袍人已经从地上站了起来，声音冷冷的，仿佛就连周围的气温都降低了不少。
    不过，他是不是误会了什么了啊？
    洛鸢觉得莫名其妙。
    说的就跟自己要寻短见似的。
    真正要关心的，是那些妖魔鬼怪才对啊！
    “你欠我的一枚树币，在死之前，要还给我。”
    黑袍人说完那句话，转身就走。
    树币？
    洛鸢想起了之前黑袍人在船上扔的那枚钱币。
    见他走了，洛鸢就跟了上去，从他那里，或许可以打听到出海的方法。
    只是，洛鸢望着那被拉脱离的怪物，心中惋惜不已，那么多的妖怪，得多少灵气啊。
    “你为什么要不让我上那条船？”
    洛鸢问出了盘踞在她心里的这个问题。
    那黑袍人的脚步一停，说道：“生命是很可贵的，你所浪费的今天，就是无数人所渴望的明天，不要总想着去自杀，是我最厌恶的行为。”
    “哈？”
    洛鸢一头问号。
    这家伙在说什么呢？
    自杀？
    洛鸢忽然明白了过来。
    原来，他是真的以为自己要自杀啊？
    洛鸢的眼皮跳了跳。
    自己长的就这么丧吗？
    他清奇的脑回路是多么九转十八弯才能有这样的念头？
    在洛鸢还想要在问点什么的时候，他们已经来到了一处乱葬岗，这里到处都是坟头和杂草。
    洛鸢一眼就看了出来，这不是自己曾经来过的地方吗？
    那黑袍人走到了一处被掘开的墓地前，从上面下去了，洛鸢跟了上去，发现这是一个墓道，在里面还有楼梯。
    洛鸢犹豫了一下，从上面走了下去，拾级而下，发现在墓道里有很多灯，在幽幽的燃烧着。
    是长明灯。
    洛鸢认了出来。
    她曾经在文献里看过，长明灯是一种特殊制造出来的灯，燃烧是以动物的脂肪和植物油以一定的比例混合而成，非常的耐燃烧。
    不过，这长明灯似乎有点不太一样，上面缓缓的冒着淡青色的光芒。
    是灵气。
    洛鸢十分惊讶。
    一盏灯上，竟有灵气。
    要知道只有生灵，或者是妖魔鬼怪才有灵气的。
    洛鸢刚想摸一下，黑袍人的声音就传来了。
    “那些是死人的肥肉熬成的油，你要是不嫌弃脏的话，就摸吧。”
    死人的油？
    洛鸢心中泛起一阵恶心。
    难怪有灵气，原来是死人做的。
    那烧焦的气息，混合着烤肉烤糊了的味道，在浑浊的地道里显得尤为的明显。
    洛鸢连忙用龟息功，屏住了呼吸，也就隔绝了那气味。
    墓道十分的长，洛鸢走了估摸着最少也有一个小时，一直斜着往下，按照路程来算的话，这恐怕已经在地下几千米了。
    可实际上是不可能的。
    要是地下几千米的话，那温度绝对会热的让人受不了。    洛鸢握着她的脚踝，把内力渡过去。
    说起来，内力是一种非常百搭的属性，不管是用来攻击还是用来治疗，效果都十分好。
    打人的时候就更是效果拔群。
    这就是武功比觉醒能力更强的地方。
    觉醒的能力，往往都是很单一的，要么是专注于攻击力，要么是功能性的，比如说是枪械精通，或者是治疗之类的。
    但武功杂糅百家，能攻能守，要是放在游戏里，那就是既可以做C又可以做辅助，甚至还可以当坦克。
    一个人就能做到一个小队才能做到的事情，。
    这点是觉醒者所无法比拟的。
    随着洛鸢的渡入，肌肤上的淤青渐渐变淡了，没有之前那么吓人了，就连浮肿也消了下去。
    “好了，没事了，只要稍微……”
    洛鸢的话还没说完的，就觉得气氛好像有点不太对劲，抬头一看，刚好看到董蓉的那双眼睛。
    清澈的眸子如今笼罩上了一抹朦胧的感觉，好似水的要溢出来了一样，脸颊也微微泛红。
    她们隔着尤其的近，洛鸢甚至能够感受到那轻轻呼吸的气息，以及身上散发出来的热量。
    董蓉靠过来，伸手抚摸着洛鸢的肩膀，身体则往她这边靠过来，高挑的身材比洛鸢还要高一些，肩头却意外的纤细。
    洛鸢目不斜视，镇定自若，因为不镇定，就会被和谐。
    “呼——！”
    董蓉长长的呼出了一口气，靠在洛鸢身上，如释重负的说道：“刚才，差点就被发现了。”
    原来，刚才躲藏的董蓉见到柯雨筠和韩小艺吓了一跳，没想着她们会来，差点就露了馅儿。
    洛鸢强行按捺住内心的冲动，驱散掉脑海里的绮念，说道：“为什么不能和她们说？说了也没什么事情吧？”
    董蓉连忙伸手遮挡住了洛鸢的嘴，小声说道：“不行，不能和她们说，要是让她们知道了，我是——那我就没脸见她们了。”
    原来，是这个。
    洛鸢恍然。
    没想到会是这样的小事，她还以为是什么其他的事情。
    董蓉在三姐妹里是最年长的，同时也是最有威信的，可正是因为如此，她才没有办法放下架子，心里还维持着一分作为姐姐的自尊。
    要是被她那俩妹妹知道了，她就觉得丢脸。
    洛鸢也是松了一口气。
    她当然也不想这件事情传出去，要是传出去了，还不知道会疯传成什么样子，更加重要的是，苏乔和妍莉她们，要是让她俩知道了，洛鸢怕被追杀。
    不过，现在嘛，也不是想这个的时候了。
    洛鸢见董蓉羞赧的表情，就更想逗逗她了，一边摸着那一双长腿，一边凑到她的耳朵边。
    “那我告诉她们好不好？”
    董蓉吃了一惊，回过头一看，见洛鸢戏谑的看着她，就知道是在开玩笑。
    这时，洛鸢已经有些按捺不住了，美人当前，怎么能只谈这些东西，那岂不是在浪费大好时光？
    然而，还没等洛鸢干点什么的时候。
    “咚咚咚——！”
    一阵敲门声响了起来。
    不仅是董蓉了，就连洛鸢也吃了一惊。
    难道说柯雨筠和韩小艺又回来了？
    她赶紧让董蓉起来，准备藏个地方。
    “有人在吗？有人在吗？”
    “砰砰砰——！”
    洛鸢听到那声音愣了一下，不像是柯雨筠，也不像是韩小艺，听起来很耳熟。
    等等，不是月璃那臭丫头吗？
    洛鸢眼皮跳了跳。
    “开门啊！”
    她来干什么？
    洛鸢觉得晦气，每每想干点什么时候，这个丫头就出现，简直就是个扫把星。
    洛鸢伸手拉住董蓉的手，轻声在她耳边说道：“不管她，我们继续。”
    说着就开始继续了，把手伸到了董蓉的上衣下，就要帮她脱下来。
    “砰砰砰——！”
    一阵猛烈的敲门声又传来。
    “我知道你在里面，开门啊！有事要和你说。”
    令洛鸢青筋暴突，咬牙切齿。
    那个死丫头，就不干点正事！
    董蓉也听出了月璃的声音，连忙按住了洛鸢的手，对她说道：“还是不要了，我先去躲着，你先开门，这么着急，肯定有什么事情。”
    从方才那种银靡的氛围中脱出，莫名其妙的有一种得救了的感觉。
    有个屁的事情。
    洛鸢就算是用膝盖也能知道她来是干嘛的。
    洛鸢虽然恨不得将她一口吞下去，但外面的敲门声却更加猛烈起来，几乎都要把门拆下来了。
    实在是受不了的洛鸢冷哼一声，大步朝着门走去，一下敞开门，月璃的手停在半空，有些讪讪。
    “咦，你真的在啊？”
    洛鸢皮笑肉不笑的说道：“怎么，我不在，那这里是谁，是鬼啊？”
    月璃背着手，嘻嘻的笑道：“你要是说自己是鬼，我也没什么意见。”说着咕噜咕噜的大眼睛就往里面瞄。
    洛鸢走了一步，挡住了月璃的视线。
    “不是有事么，说吧。”
    见被挡住了，月璃嘿嘿笑了几声，扮出了个可爱的笑脸，说道：“那个，其实也没什么太重要的事情，”
    见洛鸢的脸色变差，她马上又说道，
    “啊，对了，想起来了，之前，你不是说要出海吗？船我找到了。”
    洛鸢听到月璃的话，不由的一怔。
    “你怎么知道的？”
    出海，是前阵子洛鸢就决定好了的，要去扶桑。
    那里是神兽的所在地，同时也是封印的神器的所在地，距离天洲城也不是很远，只是麻烦的是有一条海峡，断绝了两岸，要是从陆地上走的话，可能会耗费很长的时间。
    于是洛鸢就想着看看有没有船之类的，这样渡海最少能剩下几个月的时间。
    当然飞机是不可能了。
    先不说之前的飞机早就生锈风化了，没有维修之前几乎都没用了，就算是能起飞，怎么着陆也是个大问题。
    毕竟现在的跑道在疯狂生长的植物下都被破坏的七七八八的了，要是强行使用，怕不是要机毁人亡。
    “当然知道了，”月璃理直气壮的说道，“可别小瞧我，我可认识不少人呢。”    在走过长长的墓道之后，出来豁然开朗，让洛鸢眼前一亮，眼前的场景却也让她为之一怔。
    那是……
    眼前的是一片破败的景象，残破的城郭，毁坏的房屋，还有那倒塌的塔楼以及那满目疮痍的青石板。
    一条长长的街道一直向前，两旁的摊位散落一地，是腐败的食物，干瘪的尸体，还有那各种已经发霉了的干果。
    这竟和她之前见过百鬼夜行的集市一模一样，只是一个是繁华，一个是落寞。
    两者就像是镜子的两面，镜像而生。
    洛鸢明白了。
    之前看到的，并不是她所在的世界，而是鬼怪横行的世界，如今才是真正的现实。
    妖怪的世界，就在现实世界里，相隔就隔着一层窗户纸。
    进入了城镇，发现里面一片昏暗，只有寥寥的灯火，抬头望去，洛鸢惊讶的发现这里竟然有天空。
    要知道这里可是在地下。
    与现实的天空没有什么区别，寒星点点，冷清之中又带着几分幽然，风徐徐地吹着，带来阵阵凉风。
    洛鸢知道这大概没办法用常理来推断。
    很有可能是类似于结界之类的东西。
    一路上，洛鸢发现有不少的人影，有的在明处，有的则在暗处，他们大多都是衣衫褴褛，蓬头垢面的样子像是很久没有洗澡了。
    身体很瘦削，形容枯槁满脸菜色。
    其中大多都是男性，女性寥寥，偶尔还能见到几个未成年的小孩，透过腐朽的窗户往外偷偷看。
    在同时，洛鸢也感受到了几道不怀好意的目光，弯着腰，躲在暗处，贪婪的看着自己，就像是在看一头扒光了的肥羊。
    “为什么想要自杀？”
    走在前面的黑袍人忽然开口了，他的声音还是一如既往的冷淡，略带着几分沙哑，不过也因此多了几分磁性。
    洛鸢明锐的发现在黑袍人说话之后，那些在暗处的人好似受到了惊吓，一下子就隐没了，没有了动静。
    可以看的出来，眼前的这个黑袍人可能是这个城镇里很出名，或者是有实力，不然也不会让那些人退缩。
    不过，让洛鸢无语的是，为什么这个家伙就一口咬定自己要自杀呢？
    “抱歉，我还想活，暂时还没有去死的想法。”
    黑袍人脚步没有停顿，低声跟她说：“不要说话，跟我来。”
    前面就是个集市一样的地方，不过让洛鸢意外的是，与刚才经过的贫民窟一样的地方，眼前的集市，多了几分烟火味，没有那么破败，也有了贩卖东西的小贩。
    只是，让洛鸢意外的是，这些人身上穿着的，有许多并不是现代的服饰，更像是古代的衣服。
    在进入集市，洛鸢就发现有更多的目光投了过来。
    那是一种异样的目光，就像是在看异类。
    忽然，洛鸢看到了一个身着破烂的小女孩，在街头的地方，跪在地上在乞讨，在呜咽的哭泣着。
    在她的身后躺着一个人，盖着烂席子，在前面放着一个牌子。
    “卖身葬父……”
    洛鸢念了出来，惊讶不已。
    她原本这种桥段只能是在武侠小说里的，但从来没想过在现实里能见到。
    这个小女孩看上去恐怕只有十岁左右，尽管脸上满是泥土，但也能看的出来是个美人胚子。
    就是不知道价格多少。
    洛鸢心里暗想。
    这样的小丫头，细皮嫩肉的，很讨人喜欢，要是被那些个萝莉控看到了，恐怕要大喊可爱了吧。
    那小丫头似乎感受到了洛鸢的目光，转过头来，望向了她，一双大眼睛纯洁无瑕，泫然欲泣，那红红的眼圈，让人一看就有一种沉重的负罪感。
    就好像不去帮她是一种天大的罪孽一样。
    就连洛鸢也不免心生这样的念头。
    “大姐姐……”
    那小丫头的声音非常的好听，清澈的好似山泉，稚嫩且又带着几分脆生生的。
    她就只说了这三个字，没有说要寻求帮助，但是那杀伤力，却比直接说出来更加强烈。
    要是换了其他人，估计就已经乖乖的掏腰包了。
    甚至有一些居心不良的人，已经想着把她买回去好好疼爱一番了。
    洛鸢不由的停下了脚步，那小丫头的眼神更加的渴望了，就跟抓住了一根稻草似的，就连两个白生生的小手也紧张的攥在了一起。
    这时，洛鸢刚好走到她的面前。
    要是换成普通人，哪怕就算是不买，也看看。
    更何况还是这么我见犹怜的小美人。
    然而，洛鸢就跟没看到她一样，直接走了。
    那小女孩脸上的表情顿时僵硬了。
    “你很聪明，没有去。”
    黑袍人的声音从前面传了过来，一如既往的冷淡。
    洛鸢又不是傻子。
    在这种地方，要是真有这么个小女孩，早就被人分着吃了，还等到现在？
    洛鸢可没少见易子而食的情形。
    即便这个地方没有之前闹饥荒那么严重，那也不可能放着肥嫩小肥羊放着不管。
    更何况洛鸢敏锐的注意到了周围人的目光，那是带着几分畏惧以及惶恐的眼神。
    那绝对不是看一个小女孩应该有的眼神。
    另外，洛鸢还注意到，那在席子下的死尸，是刚死没多久，身上有伤口，是刚死没多久的。
    那就更加可疑了。
    也就是说，眼前的这个萝莉，恐怕没有外表看上去的那么简单。
    就在洛鸢离开之后，那萝莉从地上站起身来，身上褴褛的衣服变成了黑红相间的丝衣，遍布的泥土也消散一空，刚才还楚楚可怜的模样，现在却变得冰冷，身上散发着生人勿近的气息。
    这个小女孩，赫然就是之前屡次出现的鬼萝莉！
    周围街巷的众人连忙躲藏了起来，露出两只眼睛，畏惧的看着那萝莉，仿佛眼前的并不只是一个手无缚鸡之力的小女孩，而是一个大妖怪。
    忽然，从鬼萝莉的身上浮现出了一个红色的身影，模样跟鬼萝莉很像，却有着一头火焰般的酒红色头发，精致的脸颊上是凶戾又桀骜的表情，口吻嘲讽的说道
    “我说的是吧，她根本不认识你了。这么近都没有发现，嚯嚯嚯，那不过只是你的一厢情愿罢了。”    鬼萝莉目光还在洛鸢离开的方向，脸色清冷，长长的双马尾随风飘荡，淡蓝色的瞳孔之中，没有人应该有的感情。
    她不像是人，更像是一具精美的玩偶，不带一丝的烟火气。
    “不，她会记起来的。”
    “记起来？”
    那红色的人影勾起嘴角，眼睛里透出几分不屑的嘲讽，“幼稚，也只有你这样天真的家伙，才会心心念念的想要回到过去。那根本就是没意义的，死脑筋。”
    鬼萝莉并没有反驳，也没有生气，转过身去，朝着相反的方向走去。
    “喂喂！”
    见鬼萝莉不搭理自己，那红色的人影有些气急败坏，跺了跺脚，生气的说道，“就因为你这么愚蠢，才会变成现在的样子！”
    忽然，她注意到了周围人的目光，猛地转过身去，赤红的双眸居高临下的盯着那些人，一股凶戾暴虐的气息猛地爆发。
    “找死。”
    在场的众人脸色煞白，在那恐怖的气息下被吓得瘫倒在地上，还有人直接被吓的口吐绿色液体，竟被吓破胆了。
    “走吧。”
    鬼萝莉轻轻的声音从背后响了起来，那红色的身影冷哼了一声，下巴微扬。
    “哼，便宜你们了。”
    说完便转身飞着追了上去。
    与此同时，就在另外一侧。
    “对了，你还没告诉我，那艘船是怎么回事？”
    洛鸢想起了那条船，就忍不住想问。
    黑袍人沉声说道：“不要多问，对你没什么好处。”
    “那总要知道个大概吧？”洛鸢耸了耸肩膀，说道，“你不告诉我就算 了，我去问其他人。”
    说着就要去问路人。
    这个地方的人不少，肯定有人知道的。
    就算是不肯说也没有关系，洛鸢对严刑拷打可是有一手，大不了重操旧业。
    “站住！”
    黑袍人拦住了洛鸢，沉声说道，“我可以告诉你，但是，在这里，你要是不想死的话，就听我的。”
    洛鸢耸了耸肩膀，无所谓的说道：“反正都要死，要是临死之前还不知道，那可是会死不瞑目的，你不回想着以后有一双眼睛盯着你吧？”
    她是故意讽刺黑袍人的。
    她可是最不可能自杀的人了，好死不如赖活着嘛。
    “那艘船，其实……”黑袍人转过身来，目光炯炯，沉声说道，“是死人船。”
    死人船？
    洛鸢怔了一下。
    那艘船，是鬼船。
    没有人知道它是什么时候出现的，也没有人知道它往哪里开。
    只是知道的是，每隔一段时间，它就会在海岸上出现，这时就会有很多人跟着上船。
    它们，都是死去的人。
    大家都相信，它是一艘开往冥府的船。
    但是，也流传着一个传闻。
    那艘船可以去任何想要去的地方，而有一处的地方，被称之为世界的尽头，那里埋葬着无数死去之人的宝藏，有数不尽的财富，还有传说中长生不老的泉水。
    而当初黑袍人的树币，就是船的船票。
    树币，是一种类似于灵石的东西，要比灵石蕴含的灵气少的多，但是在灵气匮乏的地下，那已经是非常值钱的物件了，往往作为流通的货币，而不是修炼的耗材。
    乘上这艘船的人，无一例外的再也没有回来过。
    不过，从来不缺少追逐宝藏的人，人为财死鸟为食亡，不少人愿意去冒这个风险。
    其中有人相信，有人成功了，只是没有再回来罢了。
    洛鸢觉得这个玄乎。
    这种不能印证的，往往都是假的。
    所谓三人成虎，谣言到后面，早就被传的变了模样，神话传说不就是这样么？
    等等。
    洛鸢想起了一个很严重的问题。
    要是那艘船的传闻是假的话，那她怎么去扶桑？
    就在洛鸢伤脑筋的时候，忽然，远远的，洛鸢看到好像有一只队伍，正在朝着这边而来，她忽然想了在地上百鬼夜行的场景。
    黑袍人脸色一变，连忙低声说道：“走！”
    洛鸢跟着躲藏在了房屋的后面，还从来没见过黑袍人这么失态，甚至有一些敬畏。
    不仅是他们，家家户户都关上了门窗，大街上的人消失的无影无踪。
    “那是谁啊？”
    洛鸢疑惑不解。
    怎么看这里的人好像都很害怕。
    黑袍人沉声说道：“那是镜月大王，是这里的主人。”
    主人？
    洛鸢讶然。
    就这个破地方，还有主人？
    不一会，伴随着一阵呢喃的吟唱，一个队伍缓缓的行进过来，洛鸢从外面探出头，望了过去。
    那队伍有几十米长，浩浩荡荡，前面是侍女在拿着花篮撒花瓣，中间的人敲着不知名的乐器，在后面是一个好几米高的八抬大轿，就跟一个小房子似的。
    轿子不知是用什么做的，通体黑色，周围挂着红色的小灯笼，流苏垂下，小铃铛叮叮作响。
    隔着距离很远，都能感受到那股强大的气场，那是身居高位的人才有的杀气。
    良久，在队伍离开，洛鸢才从后面走出来。
    也不知道那轿子上的人是谁，有这么大的排场。
    “咚咚——！”
    一阵敲鼓的声音响起。
    黑袍人脸色微变，连忙对洛鸢说道：“不好，时间到了，走！”说着就要拉着洛鸢跑。
    时间到了？
    洛鸢有些不明所以。
    “午时三刻，猛鬼出没！再不走，就晚了。”
    黑袍人的语气带上了几分焦躁。
    洛鸢躲过了黑袍人抓过来的手，跟着他一路跑。
    一路跑着，一边就看着天上出现了一片乌云，正在以极快的速度蔓延，眨眼间就遮住了天上的星辰，整个天都昏暗了下来，连街道上红灯笼都暗淡了下来。
    好重的阴气！
    洛鸢吃了一惊。
    这比当初她在帝国大厦下面感受到的阴气几乎不相上下。
    而在他们的身后，洛鸢也看到了一阵黑烟正在扑上来，就跟沙尘暴似的。
    在一阵奔跑之后，他们来到了一处类似于客栈的地方，开门已经来不及了，黑袍人撞开了门，洛鸢趁机进去。
    “砰”的一声，门被重重的关上了，也把黑烟挡在了外面。
    烛火疯狂摇晃着，整个房间都震动了一下。
    洛鸢清晰的看到，就在他们进房间的时候，那黑烟之中似乎有一双猩红色的眼睛。

    被关在外面的鬼怪在外面徘徊，但好像失去了方向，兜兜转转，就跟没有头的苍蝇。
    门窗是不可能阻隔掉人气的，哪怕是再怎么密封性好的也一样。
    那黑袍人自顾自的走了进去，洛鸢转过身来才发现这不是一般的房间，里面很高，有着好几层，装饰都很朴素，墙壁则是木质的，挺有古风古韵的。
    只是，怎么越看越像是电影里的青楼？
    布局也太像了点了。
    “喂，大半夜的，想死么？把恶鬼引进来，信不信我撕了你。”
    忽然，一声妖冶的声音从房间里传了过来。
    洛鸢转身一看，只见一个衣着单薄却不爆露，身材高挑而不媚态，浓妆艳抹的女人从楼梯上一步步走了下来。
    她的容貌十分的冷艳，浅黛峨眉，双眸妖异，五官精致轮廓分明，一双长腿在走的时候摇曳生姿，尤其是引人注目的是那一对饱满，丝毫没有露出来，却被薄薄的布料撑起一个弧度。
    手里拿着一把小折扇，反倒是更加的撩人。
    那女人一双眼睛妖媚的瞥了洛鸢一眼，刚转过头，又转了回来，露出了惊讶的表情。
    “咦，你是谁？新来的？”
    那女人就像是见到了什么宝贝似的，眼睛发亮，几步就上来，伸手就要拉洛鸢。
    指甲很长，仔细看，是假的，涂得浓艳的红色。
    洛鸢不留痕迹的躲过了。
    眼前的这个女人，给她一种心机重的感觉。
    不料，洛鸢的举动被那女人当成了害怕，温柔的对她说道：“不要害怕，这里都不是好人，不会伤害你的。”
    这时，洛鸢才忽然发现，在这客栈的其他层有很多隐隐绰绰的红点，少说也有几十个，在暗处窥探。
    是妖怪！
    洛鸢马上就认了出来。
    也只有妖怪，才会给她这种感觉。
    洛鸢眉头微皱。
    从刚才开始，她就觉得这里不对劲，现在看来，却是个藏污纳垢的地方。
    要是人类，洛鸢自然不会有什么抵触，井水不犯河水，可要是妖怪，那就是另外一个物种了。
    非我族类其心必异！
    就在洛鸢想要出手的时候，那女人冷艳的眸子好似不经意的瞥了那些妖怪一眼，那些妖怪顿时吓得魂飞魄散，跑的无影无踪。
    那女人转过身来，笑着对洛鸢说道：“不要害怕，把这里当自己的家就行了，对了，你叫什么名字？”
    洛鸢怀疑她是不是误会了什么。
    洛鸢迟疑了一下，说道：“洛鸢。”
    “洛鸢？”那女人手持的小扇一拍，眼睛一亮，赞道，“真是个好名字，跟你还真是般配那。啊对了，还没有告诉你我的名字，我叫墨月，叫我月姐就行，小妹妹。”
    说到“小妹妹”的时候，她还俏皮的冲着洛鸢眨了眨眼睛，颇有些意味深长。
    洛鸢有些受不了她的目光，那火辣辣的，直直的逼视着她，就像是要把她吃掉一样。
    这时，那黑袍人从一旁走出，挡住了那女人的视线。
    “两间房间。”
    被打断了话的墨月俏脸冷了下来，哼了一声，说道：“小杨，以后杀人，不能在我这里，不然的话，我就杀掉你。”
    小杨？
    洛鸢转过头，讶然的看着这黑袍人。
    这名字，也有点太……
    墨月走到前台，从里面取出了两个牌子，走到了洛鸢面前，把牌子递了过来。
    “诺，这是你的，本店有三个规矩，不出门，不看门，不串门，记得哦。”
    洛鸢愣了一下。
    这是什么规矩？
    听起来，好像是不能出门？
    就在洛鸢伸手拿牌子的时候，忽然觉得手心被挠了几下，抬头一看，只见墨月冲着自己眨了眨眼睛。
    “不过，你除外，有什么需要的话，尽管和我说就行了。”
    他们的房间是在四楼，但并不是楼上四楼，而是楼下四楼。
    洛鸢惊奇的发现，明明是往上走的，可是实际上却是往下走，这种诡异的情形，洛鸢还是第一次见。
    整个客栈给了她一种很怪异的感觉。
    另外，这个客栈的主人，也就是那个墨月也有问题。
    但奇怪的是，洛鸢并没有在墨月的身上感受到应该有的妖气，要是她是妖怪的话，就肯定会有妖气的。
    洛鸢暗自提高了警惕。
    不仅是这个客栈，连这个小镇，这个小镇上的人，都处处透露着诡异。
    她的房间到了。
    是一个仿古的房间。
    要不是洛鸢身处现代的话，几乎都要以为她是在古代了。
    这种建筑物，除了古代之外，大概也就是旅游度假区才会弄这种噱头。
    不过，那些仿古的建筑大多都是粗制滥造，看似是很精美，可实际上只是粗劣的仿制，远远不及这里的自然。
    在小杨要离开的时候，忽然对洛鸢说道：“要是不想死的话，就离着那个女人远一点。”
    那个女人？
    洛鸢回想起刚才那个冷艳的女子，奇怪的问道：“为什么这么说？”
    小杨没有再说话，径直的离开了。
    望着小杨离开的身影，想着刚才说的话，洛鸢愈加肯定他肯定是知道些什么。
    不然的话也不会说那样的话。
    进了房间，里面的装饰就跟古代的几乎一模一样，秀床、梳妆台以及书架，熏香等等。
    洛鸢伸手拿起了在桌子上的一块小铜镜，翻看了一下。
    做工很是精美。
    “要是说仿古，这仿的也太真了点。”
    洛鸢几乎挑不出什么毛病了。
    因为不仅是家用电器，小家电之类的没有，就连电都没有！
    洛鸢甚至都找不到灯的开关。
    这特么的哪里是仿古啊，分明就是古代的建筑啊！
    洛鸢很无奈，在房间里只有一盏油灯，勉强能够照亮房间。
    虽然以她的目力，就算是不照灯也能看的清楚，可就是觉得别扭，就像是手机没电了一样。
    算了。
    反正就住在这里一天，也没什么好抱怨的。
    明天洛鸢就打算去打听扶桑怎么去，今天她在路上问了一下小杨，可那小杨高冷的很，竟愣是什么话都没说。
    简直就是惜字如金，洛鸢都怀疑他是不是结巴了。    说起来，这里似乎也没什么其他人。
    洛鸢回想刚才，也就见了那个女人。
    至于，那些妖怪……
    也有点太诡异了。
    明明是人的客栈，却有妖怪，而且从小杨和墨月的态度来看，应该是对此习以为常了。
    为什么这客栈，会让妖怪住？
    就在洛鸢思索的时候，在瞥到小铜镜的时候，愣了一下，把小铜镜拿到了眼前，愕然不已。
    在铜镜里，竟是没有影子的。
    洛鸢伸手在铜镜前晃了一下，一点影子也没，放到油灯之下，在后方的书架清晰可见，可她的手是放在书架之前的。
    洛鸢心头一紧。
    这是怎么回事？
    她原来只听说过鬼是没有影子的，可从来没有听说过人也没有影子。
    “咚咚咚——！”
    忽然，门外传来了敲门声。
    本来，敲门声很轻，可在寂静的夜里显得格外的刺耳。
    这个时候，会是谁？
    洛鸢放下铜镜，转身走过去，伸手就要开门。
    就在手要放在把手上，要打开的时候，她忽然想起了之前墨月伸着三根指头跟她说过的，其中一条就是晚上不能开门。
    回想起说话的时候，墨月有深意的眼神，洛鸢心中忽然有了怀疑，这会不会是有什么问题？
    俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无。
    现在，洛鸢还不能确定这墨月有没有什么坏心眼，但是她说的话，肯定是有所指，不然也不会专门和她说。
    不过，就在洛鸢在门口的时候，敲门的声音忽然消失了。
    洛鸢侧耳倾听，外面没有什么动静，静悄悄的有些可怕。
    以她的五感，若是有什么声音的话就一定能听的见。
    洛鸢转身走出了两步。
    一般鬼片里，不都有这样的场景么，没在跟前的时候就敲门，人来就没声音。
    果然，敲门声又再度响了起来。
    洛鸢早有准备，一个箭步冲了过去，猛地一把打开门，抬手一掌就要打出去。
    然而，门外空荡荡的。
    在一片昏暗里，连个鬼影都没有。
    能够看到的就只有在客栈两侧墙壁上的灯盏，还散发着幽幽的光芒，一阵微风吹过，油灯的火苗摇曳了一下，熄灭了。
    整个客栈顿时陷入了黑暗。
    洛鸢疑窦丛生。
    她感受不到有煞气，也没有鬼气，只是觉得阴气有些偏重，但是有阴气不一定就代表着有鬼怪。
    没有鬼？
    洛鸢还想着晚上加餐来着。
    现在修炼真是苦，就算洛鸢现在吸收灵气的速度很快，但相比于打怪来说，还是有天壤之别。
    对了。
    洛鸢忽然想起来古书。
    这个地方，古书说不定会有什么提示。
    打开书一看，洛鸢愕然的发现，古书里面一点异样也没有，不说是鲜血淋漓了，就连一点血迹都没有，危险的警告就更没有了。
    嗯？
    没有危险？
    洛鸢有些疑惑。
    在之前，哪怕是在气运初成，没有什么危险的时候，古书也都是橙色的，现在这么个怪异的地方，反而却没有什么危险。
    事出反常必有妖。
    忽然，洛鸢感到背后一阵阴冷的气息袭来，就像是有人在耳边吹气一样，洛鸢霍然转身，想也没想，一掌就劈了出去。
    却劈了个空。
    不对！
    洛鸢眉头微皱。
    就在刚才，她明显感觉到有什么东西在自己的背后。
    绝对没有错。
    半夜过去了，清早起床，洛鸢有些疲惫，昨天晚上没睡好觉，总提防着会有什么脏东西，精神上就受到了影响。
    更重要的是，洛鸢昨天晚上还做了一个梦，梦中的自己在半夜里醒来，睁开眼睛发现满屋子的鬼怪。
    她想也没想的就跟那些鬼怪打了起来，一打就是大半夜，以至于在醒来的时候洛鸢头都还有些昏昏沉沉的。
    “醒啦？”
    背后传来了一声熟悉的声音，洛鸢回过身去一看，是昨天晚上遇到的墨月。
    她跟之前是不一样的装扮，身上穿着锦衣，有些像是汉服，衣衫飘飘，多了几分清雅。
    她扭动着腰肢，款款而来。
    “昨天睡得怎么样？”
    她的双眸明媚，就像是会说话一样。
    “还行吧。”
    洛鸢随口的敷衍，心里没有放松警惕。
    “还没吃东西吧，”墨月从身后拿出来了一盒桃酥，打开，拿了一块，“来尝尝吧，亲手做的。”
    纤细的手指夹着一块桃酥，涂得红红的指甲尤为醒目，就跟之前的那样。
    “不用了。”
    洛鸢扭过头去，推辞说道。
    在外面不能随便吃人送的东西，不然很有可能被劫财劫色。
    “怎么，是嫌弃我吗？”
    洛鸢忽然觉得声音怎么这么近，扭头一看，吓了一跳，不知何时墨月已经来到了自己的跟前。
    悄无声息的就连她都没有发现。
    “你干嘛？”
    洛鸢不自觉的向后倒退了一步，靠在了墙上，要是对方是鬼怪的话，洛鸢可能一拳就打过去了，可见眼前的是一个美貌的大美女，就有点下不去手。
    墨月却得寸进尺，上前一步，把她挤到了墙角，脸颊的梨涡带着几分的撩人，口吻也暧昧了起来。
    “你觉得，我想要做什么呢？”
    她的目光紧紧的盯着洛鸢，那样子，就像是在盯着自己的猎物一样。
    洛鸢不知何时，就被挤到了墙角里面，而墨月步步紧逼，一直贴在洛鸢的身上，伸出的手放在了她的腰上。
    “干嘛！”
    洛鸢一把握住她的手。
    现在正是用背肩摔的最好时机。
    墨月停了下来，明艳动人的脸颊凑过来，贴在了洛鸢的耳畔，朱唇轻启，带着诱惑的声音轻声的说道：“想不想，做点开心的事情？”
    说这话的时候，她另外一只手已经从洛鸢上衣的下摆伸了进去，从小腹滑倒了后背，纤细的手指轻轻的滑动着。
    洛鸢打了个冷战，她一下子捉住对方的另外一只手。
    可对方丝毫没有停下来的意思，她可以清晰的感受到那手指在皮肤上的动作，还有那指甲划过而留下的触感。
    “不想。”
    洛鸢说出这句话的时候才发现，原来拒绝也是一件很为难的事情。    “不要害怕，我不是坏人，”墨月进一步的靠近，凑到了跟前来，脸颊上洋溢着笑容，“要不，你跟着我吧，我保证你不会受到伤害，也不会放任别人伤害你。”
    洛鸢忽然觉得头有些昏昏沉沉的，眼皮有千斤重，瞌睡如潮水般涌来，忍不住的就想要睡觉。
    而墨月的话就像是魔咒一样，充满了诱惑的口吻。
    “像你这样的美人，要是在外面，一不小心就会被妖怪抓走，那时，可就不只是被吃掉这么简单了，”墨月的眸子炯炯有神，右手摆脱了洛鸢的束缚，不过也没有再得寸进尺，而是绕到了洛鸢的背后，“而在这里，是最安全的地方，不用担心被人抓走，那些个妖魔鬼怪，也不敢来这里撒野。”
    洛鸢浑浑噩噩，眼睛酸涩，呼吸也变得紊乱起来，好似只有闭上眼睛，才能让自己变得舒服一点。
    墨月轻轻的搂抱着洛鸢，让她依靠在自己的饱满上，一只手揽着肩膀，另外一只手则轻轻的抚摸着她的脸颊，俏脸上的笑容愈加灿烂了起来。
    “想睡的话就睡吧，不要勉强自己，在这里不用担心任何事情，只需要有我在，就可以了。”
    说着纤纤的手指在洛鸢的脸颊上滑动，动作很是轻柔，就像是在抚摸着什么名贵的珍品。
    “安心的睡吧，宝贝。”
    见洛鸢昏昏欲睡，墨月把脸颊凑过去，贴着洛鸢的脸颊，感受着无暇的肌肤带来的丝滑触感，嘴角勾起一抹微微的弧度，黑白分明的眸子里闪过一丝猩红色的光芒。
    就在洛鸢要睡过去的时候，灵台的一点清明未灭，轰然绽放，无形的内力刹那间冲破那无形的桎梏，瞬间流遍全身。
    墨月被护体罡气突然震开，瞳孔微微一缩，吃了一惊，她还从来没有遇到这样的情况。
    洛鸢则一下子清醒了过来，一下子推开了墨月。
    她有如来神掌神功护体，灵台一点不灭，在刚才即将被拉入昏迷的时候，一下子就清醒了过来。
    有问题！
    被推开的墨月惊讶的看着洛鸢，她怎么也没想到，自己的迷幻法术竟然没有效果，按道理说，就算是意志如铁的人也会沉沦下去才对。
    洛鸢心中充满了警惕，眼前的这个女人，不简单。
    然而，就在她准备动手的时候，墨月却是整理了一下衣服。
    “看来，你还没有考虑好，不过没有关系，毕竟我们认识的时间太短，有戒备也是理所当然的事情，”
    说着墨月走到了门口，就当什么也没发生，推开了门，就在要离开的时候，回过头来冲着洛鸢眨了下眼睛，妖娆的笑着说道，“考虑好了，随时来找我。”
    门关上了。
    洛鸢眉头微皱。
    这个女人，对她似乎没有加害的意思，不然，在刚才的时候她就已经可以下手了。
    但是，若是不想对她下手的话，那又是为了什么？
    她可不相信什么助人为乐，尤其是在这种妖魔遍地的时候。
    更加让洛鸢警惕的是对方的手段。
    那不是妖气，也不是觉醒的能力，不然她应该有所察觉。
    洛鸢的目光落在了桌子上的熏香壶上，里面焚烧着檀香，袅袅的青烟从里面飘散出来，让整个房间的气味变得清新雅致。
    是迷香？
    洛鸢拿起了熏香炉，是青铜器皿，上面雕刻着花鸟、仙鹤，栩栩如生，带着些许的铜锈，可以看的出年岁不少。
    但是，上面并没有致幻的药物。
    要是有的话，洛鸢的内力就可以感受的出来。
    那又是什么？
    忽然，洛鸢的目光落在了桌子上的那盒桃酥上，桃酥跟她之前见过的没什么区别，看起来很普通。
    在一块桃酥的上面有一块小小的缺角，上面还有淡红色的唇印，洛鸢的脑海里立刻浮现出了刚才墨月的唇，也是这样的颜色。
    在墨月走出了房门，就见到小杨站在门外不远的走廊处，轻哼了一声，说道：“就跟狗一样的蹲着，烦死了，难道你们这些人，都不睡觉的吗？”
    小杨没有说话，转身就走，丢下了一句话。
    “我会盯着你。”
    墨月冷哼了一声，如水般的双眸里闪过一丝不屑，转身，扭动着诱人的大长腿朝着相反的方向离开。
    只是在离开的时候，她瞥了一眼那在身后的房门，眼光里闪过了一丝异芒。
    无论如何，一定要弄到手。
    第二天的清晨，洛鸢从睡梦中醒来，连自己都很惊讶，自己竟然会睡得这么沉。
    她自从在习武之后，很少睡这么长时间了。
    让她联想起了自己曾经上学的时候，似乎才睡得这么久。
    更重要的是睡得很舒服，浑身的疲乏一扫而空，精神前所未有的清爽。
    只是，昨天的事情还是让洛鸢心生疑窦，自己的感官敏锐，按道理来说，不应该没有发现对方。
    说起来，自己自从来了这个地方，五感就像是受到了干扰，远远没有以往那么灵敏，原来有风吹草动就能知道，现在距离很近，都没办法感知到。
    这个地方果然有古怪。
    还没等洛鸢走出门口的，就见一个丫鬟打扮的少女端着一个铜盆从外面进来。
    两人都没注意，差点撞了个满怀，那丫鬟尖叫一声，还是洛鸢眼疾手快，一手扶住了她的肩膀，另外一只手拿住了铜盆，才没让盆子里的水浇一身。
    “你没事吧？”
    “啊，吓死我了，吓死我了。”
    那丫鬟拍着胸脯，小脸都吓白了，一见洛鸢眼睛一呆，嘴巴里喃喃的念了一句。
    “好漂亮。”
    啥？
    洛鸢没怎么听清楚，又和她说了一句没事吧。
    那丫头才回过神来，连忙说对不起，吓得有些慌乱，手都不知道往哪里放了，差点又把铜盆给弄翻了。
    洛鸢连忙一把拿住，干脆从她手里把盆子接了过来。
    那丫头连连道歉。
    洛鸢见这丫头倒是挺有意思的，说道：“没事，不要紧。”
    不过在看她的穿着的时候，微微怔了一下。
    眼前的丫头身上穿着的是一身月色的百褶长儒群裙，头发挽成两个发髻，流雁簪成一个含烟髻，淡蓝色素衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，称得上俏丽可人。

    她的容貌长得很秀气，眉毛弯弯，睫毛长长的，脸蛋肌肤白嫩，吹弹可破，一双杏目大大的，透彻的就如琉璃，挺翘的小瑶鼻透出几分可爱，那略带婴儿肥的脸颊让人忍不住捏上一把。
    不过，洛鸢在意的却并不是她的容貌，也不是她稚气之中有着几分青春气息的小身子，更不是那挺翘的小p股。
    而是她的打扮。
    就跟古代的丫鬟几乎一模一样。
    现在这个时候，又怎么会有古代的装扮？
    即便是在末世，可也总不能没几件衣服穿？
    洛鸢这才想起来，不仅是眼前的丫鬟，之前碰到的小杨，墨月以及那些客栈里的人，穿着的都是古代的衣裳。
    若是说这是巧合，那未免也有点太凑巧了。
    更加让洛鸢注意的是，在客栈里没有见到一个家电，也没有见到一个电器，就连现代所必备的灯泡也没有。
    洛鸢甚至都没有发现有电线电路。
    要知道就算是再怎么穷困的贫困山区，现在也已经通水通电了，绝对不可能没有人还没用过电。
    难道说……
    洛鸢伸手握住了那丫鬟的肩膀，急忙说道：“现在是几几年？”
    小丫鬟被洛鸢的举动吓了一跳，就连身体都僵硬了，结结巴巴的说道：“大、大月八年……”
    “大月八年？”
    洛鸢愣了一下。
    “嗯，嗯。”
    俏丽丫鬟忙不迭的点头。
    她可从来没有听说过这个年代。
    不过肯定的是，让洛鸢确定了她心中的想法。
    那就是这里，很有可能不是现代，或者说，是一个与世隔绝的地方！
    在问了她之后，洛鸢得知，这里是一个名叫大月国的地方，国王是镜月大王，据说拥有极高的法力，在大月国的人都要受到他的管辖。
    大月国？
    洛鸢似乎在历史上好像听说过这个名字，只是一时之间记不起来。
    不过镜月大王她好像是看过的，就是之前那浩浩荡荡的排场，似乎就是他。
    洛鸢忽然发现过来，那丫鬟似乎被自己吓到了，连忙道歉：“不好意思，刚才是我口气急了点，跟你赔个不是。”
    那丫鬟连忙说不用，可见洛鸢这么谦和，尤其是笑容很有亲和力，不知不觉的就放下了戒备。
    “不用，没事的，我刚来也是这样，可害怕了。”
    洛鸢注意到了丫鬟的话，心中一动，说道：“你是说，你也是从外面进来的？”
    丫鬟脸色大变，连忙伸手捂住了她的嘴，急忙说道：“嘘！千万不要说这个，要是被人听到了，可就麻烦了！”
    纤细的小手软嫩异常，柔弱无骨，或许是刚才碰了水的关系略带着几分冰凉，让人很享受。
    丫鬟见四下无人，又见洛鸢点点头，才把手拿了下来，末了还是有点不太放心，又嘱咐了一句。
    “记得，千万不要和别人说啊。”
    洛鸢点点头，她才放心下来。
    “那，你是怎么来这家客栈的？”
    见不能说这个，洛鸢就转移了话题，旁敲侧击的想套出点话来。
    搜魂大法不是不能用，但是洛鸢总觉得有什么在监视着自己，那种感觉挥之不去，洛鸢决定暂时不暴露实力，以免引起别人的注意。
    “这个啊，”丫鬟把铜盆放在了架子上，又拿起了一边的毛巾，又把胰子放在旁边，想了一下，说道，“我是个孤儿，是墨月大人捡的我，然后就一直在这里了。”
    “你没想着离开这里吗？”
    “离开，为什么要离开？”
    丫鬟回过头来，奇怪的问道。
    说着就要给洛鸢洗脸，被洛鸢给拒绝了。
    她受不了别人的服侍，更喜欢自己洗脸。
    洛鸢问道：“就是你没想着离开这里，去其他的地方吗？不想看看外面的世界是什么样的吗？”
    丫鬟笑了起来，眼睛弯弯，说道：“这里是家，为什么要离开这里呀，再说了，能活着就不错了，外面可是很可怕的。而且，就算是想出去，也出不了呀。”
    “出不去？”
    “是呀，”丫鬟点点头，奇怪的问道，“你不知道吗？在大月国里，是只能进不能出的，无论是谁，只要是来到了这里，就永远也出不去了。”
    永远也出不去了？
    洛鸢愣住了。
    “不会吧，怎么可能有出不去的地方，肯定有什么其他的办法吧？”
    要是出去，她岂不是要在这里困一辈子？
    “是真的，不骗你，”丫鬟收拾了一下房间，叠好了被子，转过身来，说道，“在大月国里，无论怎么走，都到不了外面。而且，要是被人发现了，可是要被处决掉的。”
    丫鬟在说这个的时候，佯装吓唬的对洛鸢说，只是她可爱的模样一点也没有威慑力。
    听到她的话，洛鸢反倒是稍微松了一口气。
    看来应该是有出去的办法，不然的话，也用不着用处决这样严酷的刑法了。
    “对了，差点忘记了，我叫小兰，”丫鬟笑着的时候露出两颗小虎牙，十分的可爱，“你叫什么名字呀？”
    洛鸢把名字说了出来，丫鬟眼睛一亮。
    “真好听，对了，”小兰凑过来，一双杏目炯炯有神，期待的说道，“外面的世界是什么样的呢？是不是和这里一样的？”
    很显然，她之前不想离开这里之类的话，并不是完全是真心的，起码，对于外面，没有人不会好奇。
    “这个啊，”洛鸢想了想，说道，“这个可能和你想象中的不太一样。”
    “不一样？”
    “嗯。”
    接着，洛鸢把外面的世界和她粗略的说了一下，不过，很显然的，她一脸茫然的样子显然没有听懂。
    就比如说汽车、飞机、坦克之类的东西，更别说什么电脑、上网之类的了。
    “好厉害！”
    小兰的眼睛睁得大大的，晶晶亮，时不时的发出一声赞叹。
    洛鸢就问她你听懂了？
    “虽然不知道你说的是什么意思，不过，好像很厉害的样子。”
    小兰如是说，让洛鸢绝倒。
    好家伙，完全没听懂。
    她那么兴致勃勃的样子，洛鸢还以为她多少能听懂一点，现在看来是她想多了。    洛鸢顺势就问了一下小兰那艘鬼船，她说的，和之前小杨说的差不多，证明小杨并没有和她撒谎。
    洛鸢又问了一下镜月大王。
    谁知道刚才还说说笑笑的小兰脸色大变，连忙伸手捂住洛鸢的嘴，伸出一根手指“嘘”了一声。
    “小声点，要是被镜月大王听到了可就死定了。”
    洛鸢伸手拍了拍小兰的胳膊，示意不会继续说之后小兰这才把手松了下来，还没等拿开手的就“呀”了一声惊叫，手就跟触电似的缩了回来。
    “怎么了？”
    面对洛鸢疑问的表情，小兰也疑惑了起来，在刚才，她的掌心好像被什么东西触碰了一下，热热的，滑滑的，就像是舌头？
    可见洛鸢神色如常，小兰就怀疑了起来，对方怎么可能用舌头舔自己呢？
    肯定是自己的错觉。
    “没，没什么。”
    洛鸢则好奇了起来，为什么这个镜月大王，好像每个人都为莫如深，没有一个愿意说明的。
    而且，她想起了刚才，似乎听到镜月大王有监控他们的能力，要是这样的话，那整个城镇都在他的范围之内，也的确是有点实力，起码自己是做不到事无巨细。
    只是，他真的有那么强吗？
    洛鸢暗自哼了一声。
    那是肯定不可能的，要是真的有那么厉害的话，那什么镜月大王早就找上门来了。
    在洛鸢的一再追问之下，小丫头终究还是动摇了，四下看了一下，凑过身来，用小声悄悄的说道：“那，我和你说，你千万不要告诉其他人哦。”
    洛鸢自然是点头称是，并且保证一定不会告诉其他人。
    通常情况下，保证什么的，都是不靠谱的，就像是街头巷尾号称老婆嘴的王大妈拍着胸脯做的保证，嘴严实的就跟她的棉裤带一样一点也不可信。
    小兰凑到洛鸢的跟前，神神秘秘的说道：“听说啊，那镜月大王，其实，是个老和尚。”
    老和尚？
    洛鸢愕然。
    镜月大王在洛鸢的心里，就算不是妖怪，那也是类似于邪修一类的角色，不然这里也不可能这么邪气冲天。
    在进入这个城镇之后，洛鸢就已经觉察到了这个城镇上的人都不太正常，不说别的，那在暗处的一双双的眼睛，就不像是普通人的。
    不过，要是说这个地方实际上的掌管者是个和尚，还是有点让洛鸢难以置信。
    哪里有这么邪门的和尚，怕不是个花和尚吧？
    见洛鸢不信，小兰急忙说道：“是真的，千真万确，我听客栈里的人说的，还有在外面的那些人，都是这么说的。”
    要是小兰不加后面的那几句话，洛鸢说不定还真的会信一点。
    “对了，”洛鸢转移了话题，问道，“你知道怎么离开这里吗？”
    她现在想着离开这里，不想在这个地方逗留。
    小兰摇了摇头，说道：“这个我也不太清楚。”
    洛鸢有些失望，不过想想也是，小兰从来没有离开过这里，不知道怎么出去也是情理之中的事情。
    洛鸢又问了一些寻常的问题，不过小兰很多都不知道，问了也是白问，就放弃了。
    “那要是没什么事，我就先出去了，有事的话，就和我说就行了，”小兰就跟个小管家似的，尤其是清纯的脸颊尤其让人有好感，“对了，一会洗漱完那铜盆什么的不用动，我来收拾就好啦。”
    在小兰离开了之后，洛鸢走向了铜盆，这里洗漱用的并不是香皂或者是洗面奶一类的东西，而是胰子。
    这种东西洛鸢记得在很小，在老家的时候曾经用过，现在别说是用了，就连知道的人都不多见了。
    洛鸢拿起那块胰子，暗自思索。
    这个地方，莫非真的是与之隔绝的某个古代城镇？
    洗漱完了之后，洛鸢便从房间里走了出来。
    本来，洛鸢是有自净能力的，基本上用不着洗漱，不过，为了掩人耳目，洛鸢还是洗漱了一番。
    别的不说，在洗漱一番之后，洛鸢反倒是精神了许多，可能是被凉水凉到的关系。
    当洛鸢刚走出房间，就愣住了。
    只见在晚上门可罗雀的客栈，如今却熙熙攘攘的，说不上座无虚席，也都坐满了大半。
    桌子上珍馐美食，菜肴在小二的手下络绎不绝的传来，觥筹交错之间，莺歌燕舞，客人交杯换盏，放声大笑。
    让洛鸢诧异的，并不是这里生意好，而是这里，竟还是真的是青楼！
    只见在客人周围的，端盘子端碗的，还有那吹拉弹唱的，都是窈窕的女人。
    她们妆容妖娆，身穿白色绣着淡粉色的荷花抹胸，腰系百花曳地裙，手挽薄雾烟绿色拖地烟纱，风鬟雾鬓，发中别着珠花簪，妖媚的眼神，顾盼生辉。
    她们有的坐在旁边，有的依靠在客人身上，甚至还有的坐在客人的腿上，与那些客人相谈甚欢，欢声笑语不断传来。
    她还真的是进了贼窝了。
    之前洛鸢就怀疑这里了，没想到还真的和她想的一样。
    大堂里的声音渐渐小了下来，刚才还欢声笑语的气氛也随之消散，就像是在火里浇了一盆水，就连靡靡之音都退却了。
    洛鸢在思考事情。
    自然没有觉察到有许多炙热的目光正朝着自己投过来。
    坐在右前方的一个看来像是个书生的男子用手肘捣了一下自己的同伴，同伴正在与妖娆的女人你侬我侬，还在口对口的渡酒，上下其手，摸着正起劲的，这时被打扰了自然很不高兴。
    “作甚？”
    口气也有点不客气了。
    书生对同伴使了个眼色，同伴有些不耐烦，不过见他的眼色，还是转过头去，顿时一呆。
    这只是其中的一个，还有在右前方满脸络腮胡子的大汉，左后方在宴席上的肥胖公子，都目不转睛的看着洛鸢，带着几分失神，就连手里的酒杯跌落在了地上都不知道。
    男人是目不转睛，目光里带着贪婪，好似要把她活剥吃掉一样，而那些个女子则就没有什么好脸色了，眼神里夹杂着嫉妒。    “哐啷”一声，大堂里传来了一声桌椅倒在地上的声音，紧接着就是一记响亮的耳光声。
    “啪！”
    “妈的，没长眼么？让你好好的伺候着，就是这么给我伺候的？”
    一阵刺耳的叫骂声传来，洛鸢抬头一看，就见在里面的一席宴上，一个穿着锦服的男人叫骂，喝的醉醺醺的，脸色涨红，在地上的是一个浓妆艳抹的女人，脸上有个鲜红的巴掌印。
    那女人连忙从地上爬起来，拽着锦衣男人的裤管，惊恐的说道：“大爷，是奴婢错了，饶了我吧。”
    洛鸢见在那男子的衣服上有一片水渍，地上有个酒杯，八成是敬酒的时候撒了。
    那男人不依不饶，上去就给了那女人几脚，周围的其他女人纷纷退到一边，没有一个敢帮忙的。
    可以看的出这男子可能身份不低，洛鸢从其他人的眼神里就可以看的出来。
    洛鸢皱眉。
    她最讨厌喝的醉醺醺的人了，尤其是那种借着酒劲就耍酒疯的。
    她在之前的世界又不是没喝过酒，喝酒了之后神经虽然有麻痹，但是神智还是清醒的，不至于会跟某些人说的一样什么也记不得了。
    不过，洛鸢也没想着要出手相助。
    青楼这里，本来就是干的这个行当，即便是被打被骂，那也是理所当然的事情，更何况在这里的其他人都不管，自己就更没必要管了。
    说起来，除了醉酒的酒鬼之外，妓女也是洛鸢讨厌的之一，出卖身体而换的钱财，这种人惹人不齿。
    无论是男女，都一样。
    况且，出手管也没用，这人明显有权有势，管了的话，反而让这女人惹祸上身，相反的，让那人打一顿，这事儿说不定就过去了。
    洛鸢之前从小兰那里得知，除了镜月大王之外，在金山有一个金山寺，里面生活着一个得道高僧名叫宁远。
    宁远的修行极深，据说是菩萨转世，有八百岁的高龄，业已修成了金身，待到九九归一，九百九十九岁，就可修成正果，得到飞升，就连镜月大王都十分忌惮。
    平时金山寺的香火络绎不绝，镜月大王也从来没有出手阻拦。
    要是想离开这里的话，要么就是找镜月大王，要么就是找那个宁远法师。
    洛鸢对此半信半疑。
    镜月大王在洛鸢看来，不算是妖怪，那也是差不多，从他身上的阴气就可以感受的出来。
    所谓正邪不两立，要是金山寺的那个什么宁远真的跟说的那样道行高深的话，早就出去一巴掌拍死镜月大王了，又怎么可能留着？
    “你，站住！”
    就在洛鸢打算离开的时候，背后的那个锦衣男子跌跌撞撞的过来，指着洛鸢，“让我来瞧瞧，嘿嘿嘿嘿……”
    他浑身酒气，打着嗝，脸色涨红的就跟猪肝似的。
    而之前那个女人被他打的皮青脸肿，栽倒在地上，一时之间爬不起来，从露出皮肤上的青紫痕迹上来看，是受了一阵毒打。
    这时，有小二上前来阻拦，陪笑着赔礼道歉，被那锦衣男子一脚踹了出去，啐了一口。
    “你算什么东西，滚！”
    在场其他人见状纷纷远离，有的机灵的已经离开了，刚才还满满当当的大堂，现在已经是空了大半。
    遇到这样的事情，最好的办法就是不招惹是非，赶紧离开，免得引火烧身。
    在另外一旁，躲在柱子后面的小兰吓得脸色苍白，浑身直打哆嗦。
    洛鸢心中微怒，停下了脚步，她本来不想跟这个泼皮无赖扯上关系，可要是他不知好歹，就别怪他不客气了。
    她可不是忍气吞声的主儿。
    谁知，那锦衣男人在看清楚洛鸢之后，眼睛一呆，随即光芒大盛，脸色更加红润，嘿嘿的笑了出来。
    “美人，就是你了，来陪我，陪我就原谅你们。”
    说着踉踉跄跄的就要扑上来。
    洛鸢眼眸里闪过一丝寒光，就要把这人给宰了。
    “什么事情让任公子火气这么大啊？”
    忽然，一个慵懒又儒糯的声音从楼上传了过来。
    众人抬头一看，一个身穿着大红纹着花鸟的连体长裙，大红牡丹披肩纱，摇着一把仕女扇的美女从楼梯上缓缓下来。
    任公子见墨月从上面下来，哼了一声，倨傲的说道：“是一个不长眼的扫了我的兴致，稍微教训了一下，你不会是不乐意了吧？”
    墨月瞥了一眼在地上还没爬起来的女人，眸子又转了回来，说道：“既然是得罪了公子，那么受点惩罚也是应该的，怪不得别人。”
    “就这样放过，有点太便宜她了，”任公子指着洛鸢，醉醺醺的说道，“我要她陪我，这事儿就算是了结了。不然的话，你们这楼，怕是开不下去了。”
    他说话的时候眼睛里透着贪婪，意思已经不言自明。
    众人的目光都在了洛鸢的身上，眼神里已经露出了同情。
    任剑是此城的一霸，是与镜月大王有着某种联系，据说是他的侄子，仗着他叔叔，在城内欺压百姓，为非作歹，已经不知道有多少良家妇女被他祸害了，又不知道有多少百姓被他弄的家破人亡。
    城东就有一户人家，家境殷实，有着一房娇妻，谁知道被任剑知道了，当天就带人去了，把人妻子奸淫侮辱了不说，还把男人活生生的打死。
    其后更是一把火烧了那户人家，来了个毁尸灭迹。
    巧取豪夺的事情也是比比皆是，在城内没有人不畏惧他的。
    当然，也不是没有反抗他的，曾经就来了一个修士，境界修为颇深，嫉恶如仇，就想着为民除害。
    然而，第二天的早晨，就见他的脑袋被悬挂在了城头上，据说是镜月大王所为。
    从此之后，在城里就没有再敢跟他对着干的了，百姓也都是躲着他走，唯恐跟他扯上什么关系。
    如今这美人被他瞧上了，怕不是要脱不了他的魔掌了。
    洛鸢都要气笑了。
    好家伙。
    嫖娼嫖到自己头上来了。
    “是吗？”在洛鸢要出手的时候，墨月却走到了洛鸢前面，说道，“镜月大王曾经交代给我了一桩事情，你不会不知道的吧？还是说，你想着违背镜月大王的意思？要是这样的话，那就告诉镜月大王，这都是你的意思。”
    好家伙。
    找家长！

    要是换做之前，在搬出了镜月大王之后，任剑可能会乖乖认怂。
    然而，这一次，也不知道墨月的话是否是戳中了他敏感的肺管子，还是被冲动蒙蔽了大脑，任剑首次摆脱了墨月的束缚。
    “是我的！”
    任剑跌跌撞撞的，晃动着本来就已经很踉跄的步伐，一步步的朝着洛鸢的方向走来，而那一双带着血丝的眼睛，紧紧的盯着洛鸢。
    那种死盯着的目光，就像是在盯着自己到手的猎物一样。
    墨月黛眉微皱，脸色微变。
    她或许没有想到，这一次的任剑竟这么的肆意妄为，不达到自己的目的誓不罢休。
    在大堂角落里的小兰在捂着眼睛蹲在落在地上 瑟瑟发抖。
    她已经可以预见即将发生的未来了。
    曾经，也是有这样的一幕，那任剑瞧上了一个姑娘，结果大发淫威，不顾对方的反抗就把她给掳掠了回去。
    据说，在当天的晚上，那姑娘就受尽折磨而死了，在第二天的清晨，裹着席子的尸体就被扔在了乱葬岗，死状狰狞可怕，不仅浑身遍布青紫，还被割掉了女阴和双乳。
    那双眼睛死不瞑目，似乎还带着恐惧与不甘。
    这样的事情不止发生过一次了。
    现在，又要再次发生了吗？
    那任剑手里拿着酒杯，脸上挂着嘿嘿的贼笑，马上就到了跟前，那yin笑的样子，妥妥的像极了那些个地痞流氓。
    洛鸢一看就觉得厌恶。
    尤其是浑身酒气熏天，那味道简直是令人作呕。
    为了防止他继续污染环境，洛鸢打算把他干掉，然后挫骨扬灰，埋进土里，有机物的肥料，就应该乖乖的待在它应该待的地方。
    她忽然明白了天龙八部里某个夫人喜欢弄花肥的心情了。
    大概跟她现在差不多。
    洛鸢暗中运功，就打算一掌劈死他。
    可在在场众人的眼里，又是另外一番的景象，可怜又柔弱的少女被吓傻了，呆呆的站在原地不知所措，惶恐的就像是待宰的羔羊，任凭人的蹂躏。
    而那脸上的柔弱之色，更是给施暴者增添了几分难以遏制的欲望，恨不得把她搂在怀里肆意的蹂躏摧残。
    丝毫没有觉察到，眼前的少女并不是跟之前的那些手无缚鸡之力的少女一样不会反抗，而她已经动了杀心。
    眼瞅着一场血腥的屠杀即将拉开序幕，忽然一个黑影出现，抬手一剑，划过一道凌厉的寒芒。
    一只戴着大扳指的手旋转着飞上了天空，在洒下一片血雨之后，啪叽一声落在了地上。
    由于速度太快，人们甚至没有看到对方是怎么动手的。
    “啊！”
    一声凄厉的惨叫声划破天际。
    任剑右手捧着断掉的左手手腕，凄厉的嚎叫，叫的那是惨绝人寰，让洛鸢想起了逢年过节的时候在老家的杀猪声音。
    大抵就是如今这般的惨烈。
    很难让人想象，一个人的惨叫声会那么的高亢。
    不过，相较于任剑的惨叫声，洛鸢更加惊讶的是那个动手的人。
    竟是小杨。
    他还是跟原来那样浑身穿着黑袍，只是换成了紧身的，手握着一把剑，仔细看竟是一把断剑，剑身有一处豁口，像是被硬生生掰断的，残留的血迹顺着剑锋流淌了下来，落在了地上，成了一处小小的血水洼。
    听到大堂里的惨叫声，门外突然涌进了十几个身穿铠甲的卫士，他们浑身被包裹在黑色的玄甲里面，头上戴着盔甲，周身散发着淡淡的黑气，能够看到的就只有在面甲缝隙里透出的两点微微红光。
    “啊啊啊……”
    任剑惨嚎着，在缓过劲来，被愤怒冲昏头脑的他指着小杨，仇恨的大声吼叫。
    “杀了他，杀了他！”
    小杨护在洛鸢的身前，手持着的剑斜指地面，面无表情，身上却涌现出了一股杀气。
    洛鸢十分的惊讶。
    她这是被保护了吗？
    那小杨简直就是电影或者是电视剧里的贴身护卫，只是他身上散发着的杀气就没那么贴身了。
    这样浓度的杀气，洛鸢还是第一次见。
    浓烈到就连捏着鼻子都能感受到那股人血的血腥味，洛鸢吃惊不已，那杀气已经具现化，出现在了他的周身。
    到底要杀多少人，才能有这样多的杀气？
    莫不是杀手？
    事实证明，她的猜测是对的。
    那些卫士一拥而上，嘶吼着就冲着小杨冲了过来，周围的众人纷纷逃跑，以免被殃及池鱼。
    小杨身形一闪，突然暴走，以极快的速度就来到那几个卫士的眼前，“锵”的一声，长剑出鞘，猩红色的剑芒划破长空，绽放出无匹的寒芒劲气！
    待到那剑芒消散的时候，那几个卫士已经倒在了地上，在一阵鬼火当中燃烧了起来，顷刻间烧得无影无踪。
    洛鸢眼睛微微一凝。
    那些卫士和她想的一样，是妖物所化，但是却并不是洛鸢印象里的妖怪，而是类似于式神一类的东西，从地上燃烧的尸体就可以看的出来。
    在场，除了洛鸢之外，没有人看清楚小杨是如何出手的，又是如何斩杀那些卫士的，在场的众人愕然的发现，才短短几秒钟的功夫，战斗就已经结束了。
    是一击必杀的剑法！
    洛鸢望着小杨的背影，若有所思。
    但是，又不是寻常的剑法，或者说，无法将其归纳为剑法，这说起来很矛盾，可就是给洛鸢这种的印象。
    相较于洛鸢的那种剑法，小杨的招式更像是以杀气为招，以杀气来斩杀对方。
    小杨走到了惊愕的任剑面前，抬手一剑，抵在了他的喉咙上，居高临下的眼神里充满了杀意。
    任剑被吓得脸色惨白，冷汗簌簌而下，道：“你，你……”
    小杨只是吐出了一个字。
    “滚！”
    那任剑也不知道从哪里来的力气，从地上连滚带爬的起来，仓皇的夺路而逃，一边跑着，一边回头看了小杨一眼，眼神里充满了怨毒的仇恨。
    洛鸢知道这件事情可能没那么容易解决了。
    放虎归山，是一件不明智的事情。
    “你惹上了镜月大王。”
    墨月从楼梯上下来，走到了小杨不远处，表情凝重。    没有人更懂镜月大王的厉害。
    “我会离开这里。”
    小杨硬邦邦的说了这么一句，脸上没有任何的表情。
    “离开这里？”
    墨月冷哼了一声，淡红色的眸子里透出几分戏谑，走到了他面前，冷冷的说道，“你以为一走就可以了之了吗？得罪了那个人渣，就相当于得罪了镜月大王，你觉得你能逃得掉吗？”
    “我会杀了他。”
    小杨用手帕擦了一下断剑上的血迹，把染血的手帕扔在了一边，收剑入鞘，转身留下一个身影，冷酷的说道，“我不会连累你们。”
    “不会连累我们？”
    墨月笑了，笑容之中带着嘲讽，说道，“到现在这种情况，你以为我们也还能独善其身么？到时候，不仅是你，就连我们也会被镜月大王惩罚。”
    镜月大王的眼睛里容不得沙子，若是被他发现了，那很有可能会被处以酷刑，没有人能够逃脱的掉。
    即便是这里，也是不行。
    至于杀掉镜月大王之类的，墨月就更是嗤之以鼻，要是镜月大王那么容易被杀掉的话，那他现在早就死了，也不用等到现在了。
    “若是之前，我没有把握，”小杨瞥了一眼在旁边的洛鸢，说道，“不过现在……”
    洛鸢在一旁见小杨和墨月唇枪舌剑，就想问一下镜月大王真的有那么厉害么？
    总觉得好像所有人都非常的惧怕他。
    墨月的俏脸有些阴沉，眼神悠远，好像想起了从前，就连口吻都变得凝重了起来。
    “镜月大王，很有可能比我们想象中的还要可怕。”
    当初她来这里的时候，镜月大王就已经在这里了，那个时候的它，掌握着整个城的兴衰，实力强横到可以偷天换日。
    如今的这一方空间，就是他所一手创建的。
    据说，镜月大王在最早的时候，并不是现在的模样。
    那是一个爱民如子，勤勉执政的大王，庇护自己的子民，提供耕作的方法，食物的种植，甚至传授给民众们修炼的法门。
    这个地方，变成了一方乐土，也是人人向往的地方。
    然而，不知道什么时候，镜月大王变了。
    他变得刚愎自用，残酷暴虐，滥用刑法，苛捐杂税，只要是民众有一点的犯错，就会被处以极刑。
    民众人人自危，想要逃离这个地方。
    谁知道镜月大王颁布诏令，只要是想离开这里的，就会被认为是叛徒，从而被处以极刑。
    后来情况愈演愈烈，不仅是想要逃走的，就连说错了话，有着带着不尊字眼的，都会被带走，加以惩处，连文字也不行。
    那些个说错话的，轻则被鞭打、砍手砍脚，重则炮烙、断手之刑，甚至还有人就因为抱怨了一句，就被拉到了街口，被腰斩于菜市。
    也不是没有反抗镜月大王的，之前有许多人联合起来，想着要推翻镜月大王的统治。
    然而，镜月大王法力强大，出乎意料的强横，那些反抗他的人，都被他一一诛杀，并且实行了连坐制度，只要是与那些人有联系的，无论是亲朋好友，还是谋面了几次的陌生人，都被拉去处决。
    一时之间尸横遍野，血流成河。
    要是镜月大王来这里，那恐怕就要经历一场血雨腥风了。
    墨月见洛鸢没说话，以为是她害怕了，走到跟前，揽着她的肩膀，安慰的说道：“放心吧，有姐姐在，不会让你被抓走的。”
    在一旁的小杨冷哼了一声，扫了她一眼，说道：“要是你害怕了，我可以自己去。”
    墨月一脚踩在凳子上，指着小杨，拿出降龙伏虎的姿势来，怒声道：“滚，要不是你，哪里有那么多的麻烦！”
    洛鸢愕然。
    她从来没有发现，那么漂亮的女人也有会有这么——嗯，“豪迈”的时候。
    不过，说起来，她也没招谁惹谁，就莫名其妙的惹上了麻烦。
    真是人在家中坐，锅从天上来。
    “放心，不会有事儿的。”
    墨月转过头来，安慰洛鸢。
    洛鸢自然是不可能当个弱女子的，她堂堂的男人，怎么可能会甘愿被别人保护？
    半晌之后，洛鸢扑在墨月的怀里，抓着她的胳膊，眼圈泛红，硬生生的挤出了几滴眼泪。
    “我，好害怕。”
    说着就把头埋在了墨月的怀里，脸在那高耸的匈部上蹭啊蹭的。
    哎，太不要脸了。
    洛鸢一边心里想着，一边感受着那揉软的触感。
    节操？
    那值几个钱？
    见洛鸢眼泪汪汪的表情我见犹怜，墨月不知道怎么的，就被吸引住了，心里不知怎么的突然涌出了一股强烈的保护欲，就想着要保护眼前的少女。
    不仅是墨月了，其他人，也是这样的想法，就连小杨也是愣了半晌。
    他似乎还从来没有见过洛鸢如此的柔弱过，那种楚楚可怜的表情，就像是一柄利剑，刺穿了他的内心。
    不过，他也觉得有些违和，有些别扭，之前洛鸢似乎并没有展现出害怕的样子，更没有一般人那样的慌乱。
    只是，这样的念头只是在脑海里一闪而过，紧接着，他就驱散掉了内心的绮念，心中一惊。
    这就是纯阴之体吗？
    好厉害！
    她刚才差点就着了道。
    他强行压制住了内心的情绪，当转过身来的时候，脸上又恢复了面无表情的扑克脸，内心也好似被冰冻了起来。
    墨月让小兰把洛鸢送回房间里，洛鸢本来想着留下听的，不过这样似乎就暴露了，于是没办法就只能先回房间了。
    在回到了房间之后，小兰就哭了起来。
    洛鸢很奇怪，小兰哭什么，难道是被刚才吓到了？
    小兰哭哭啼啼的，还抽泣着，说道：“刚，刚才，我好没用，也帮不了你。”
    洛鸢这才明白小兰是什么意思，就有点好笑，拉着她柔软的小手，笑着说道：“没事，反正你也干不了什么。”
    小兰一听，就更哭的更加伤心了。
    洛鸢轻咳了两声，自己似乎刺伤了对方的心，于是连忙安慰了几句，这才让小兰不哭了，不过从她内疚的表情上来看，应该还是很在意。
    其实，就算是其他人，也帮不上什么忙，更何况只是一个小丫头片子了。    当天的晚上，小杨就没人了，据说，是去跟镜月大王干仗去了。
    这个时候，洛鸢才知道小杨的真实身份，竟然是个杀手。
    听到这个消息，洛鸢那是无比的惊讶，倒不是惊讶小杨是个杀手，是惊讶在这个人都快死绝了的年代，竟然还有人闲着吃饱了没事撑的去找人去杀人。
    本来大家生活就很困苦了，还要主动的增加难度，也不知道是怎么想的。
    另外，洛鸢更惊讶的是，竟然还有人杀。
    在洛鸢的印象里，死人比活人还要多，就算是再怎么大的地方，那死人也是一片片的，不用去刻意的去杀，就等着，那人说不定哪天就自己嗝屁了呢？
    那不就大仇得报了吗？
    请杀手这种费时费力还费钱的事情，洛鸢觉得没什么太大的必要，苟着才是最重要的。
    当然，那种血海深仇的就另说了。
    话又说回来了，洛鸢也没觉得有多么的感动，或者是感谢之类的感情。
    小杨之所以会这么做，也不是她让他去做的，当初擅自砍掉任剑的手，也只是他的擅作主张，跟洛鸢没什么关系。
    另外一个，洛鸢还发现了一个问题，那就是小杨很有可能在之前就与镜月大王有瓜葛，不然也不会这么的激烈。
    要是只是因为跟自己有一面之缘的人，就冒着巨大的危险以身犯险，那是根本不可能的事情。
    除非是傻子才能做出这样的事。
    况且，小杨一声不吭的就走了，谁知道是不是去跟镜月大王去打了，说不定就直接跑了也难说。
    不过，对洛鸢而言，她需要准备一下了。
    她有一种直觉，镜月大王很有可能是她的一个劲敌，能够在城镇里自成一方天地，也不是寻常的修炼者就能做到的事情。
    境界一定不会低了。
    洛鸢在房间里闭关打坐，修炼功力。
    内力在经脉里潺潺的流动，呈现着粘稠的金色，那已经不像是水流了，更像是光，而她的经脉，就像是光纤一样。
    而她的丹田，就如同无数的光线萦绕，纠缠汇聚而成的光茧。
    光茧就跟心脏一样在不断的，有规律的跳动，充满了勃勃的生机，就连房间里，都笼罩上了一种淡淡的青色。
    而沉浸在修炼之中的洛鸢并没有看到，在这些淡青色的光芒之中，还有些许的红色，像是火焰，又像是血液，多了几分诡异。
    洛鸢猛地睁开眼睛，一道寒芒一闪而逝。
    果然是这样。
    这里与外界完全隔绝开了。
    之前小杨和墨月没有说谎。
    在城镇里有许多的灵气，非常的浓郁，洛鸢轻松的就吸收到了十几万灵气。
    可是当洛鸢继续吸收的时候，那些灵气却越来越稀薄，很快就没了。
    这点就很奇怪了。
    灵气这种东西，无论是什么地方，都会有，即便是吸收掉了，过一段时间也会缓慢的恢复。
    那是因为灵气在这个世界的浓度是一定的，就跟冷热空气一样，不同浓度之间的灵气会相互补充，从而使得灵气慢慢归于平衡。
    洛鸢在吸收了之后并没有发现有灵气恢复，就说明在这里的灵气都被她吸收完了，只有隔绝的地方，才会没有灵气。
    “咚咚咚——”
    突然，一阵急促的敲门声响了起来，洛鸢连忙打开门，就见墨月的娇躯从外面挤了进来。
    洛鸢很惊讶。
    这个时间也不早了，而且，看墨月的样子，似乎有点急促。
    墨月刚开始的一句话就是。
    “快点离开这里，要是被镜月大王找到了，可就麻烦了。”
    洛鸢见墨月急匆匆的样子，不免有些愕然。
    “要走？”
    “没错，”墨月拉着洛鸢的手，以往从容的俏脸上多了几分着急，说道，“要是再不走，镜月大王过不了多久就来了，那个变态家伙喜好酷刑重罚，连自己的侄子都杀，要是落在他的手里，那就死定了。”
    “连自己的侄子都杀？”
    洛鸢愕然。
    墨月说道：“就是那天来找事的酒鬼。”
    任剑？
    洛鸢有些摸不着头脑。
    自己等人得罪了任剑，任剑的叔叔非但没有帮他出头，反倒是把他给宰了。
    这是个什么鬼逻辑啊。
    墨月咬牙切齿的说道：“镜月大王是个酷吏。”
    原来，从墨月的嘴里得知，镜月大王之前并不是跟现在这样凶残暴虐，曾经他似乎是个官吏，主持刑罚判决，审罪判刑。
    可是，灵气复苏之后，他的神智受到了煞气的影响，变得性格古怪，脾气暴虐，刑罚也愈加严苛。
    吐痰就被判处割去舌头，打架就会被割掉四肢，盗窃就会被砍掉双手，抢劫则会被处以炮烙，各种的刑法千奇百怪，残酷至极。
    在城镇里的人无不心怀畏惧，纷纷避之不及，更可怕的是有连坐的制度，一旦被发现不举报，就会被处以相同的刑罚。
    与畏惧想对应的，更多的是仇恨。
    没有人不愤恨那镜月大王，但是却没有人敢挑战他的权威，一旦被他抓住了，少说也有剥皮凌迟处死。
    听到这里，洛鸢不由的对小杨肃然起敬。
    敬你是条汉子。
    这都敢去暗杀。
    要是被捉住了，还不得来个满清十大酷刑啊？
    仅仅只是听那些刑罚的名字，就足以让人头皮发麻。
    墨月说道：“离开这里吧，用不了多久，镜月大王就会来这里，那个时候，谁也救不了你。”
    洛鸢心中一动。
    要是墨月说的是实话，那么她之前来的时候，也没有见到有镜月大王在，那些民众也不太像是生活在水深火热之中。
    毕竟卖y嫖娼，那也是重罪。
    等等。
    洛鸢忽然想到了一点。
    难道说，在这个地方，嫖c是合法的？
    另外，更加重要的是，另外一件事情……
    见洛鸢不说话，墨月还以为她是害怕了，伸手摸着洛鸢的后背，说道：“放心，有我在，不会有事的。”
    对这句话，洛鸢深切怀疑。
    要是这个地方被封闭了起来，那岂不是瓮中之鳖？
    似乎是看出了洛鸢心中的疑惑，墨月说道：“不用担心，我有办法。”说着，她转过头去，目光望向了远处。

    出了青楼客栈，洛鸢和墨月一路上走，没有带其他人，用墨月的话来说，镜月大王这人虽然严酷，但是只要是没犯过什么错，就不会来找你的麻烦。
    再说，墨月事先已经把人遣散到了安全的位置。
    安全的位置？
    洛鸢心里嘀咕。
    在这个封闭的城镇里，他们又能往哪里跑？
    不过，这次倒是洛鸢错了。
    还真有安全的地方。
    那就是金山寺。
    金山寺是在这个城镇附近的一个山头半山腰上，是一个寺庙，本来也没什么，顶多就是香火鼎盛了一点，去的人多了一点，香火钱多了一点。
    但是，里面有个老和尚，名叫宁远，是个得道高僧，据说有八百岁的高龄，距离得证大道也不远了。
    他的境界没有人知晓，只知道他法力高深，寻常的妖魔鬼怪没有敢在附近招惹是非的，除非是想被度化，早升极乐世界。
    只要是到了金山寺，那就算是镜月大王，也不敢擅自进去。
    在出了城镇之后，洛鸢等人就朝着金山寺而去，这时洛鸢才发现之前是自己错误估计了。
    看似很近的路程，却走了很远。
    在走了大半天，也没有靠近多远，洛鸢忽然想到了。
    缩地成寸！
    她之前听到过这样的法术，但是还从来没有见过。
    既然这个地方是个封闭的空间，那么在空间里，也与外面的现实不一样也是很正常。
    墨月就陪在洛鸢的身旁，跟着一起走，不时的还会用手帕来帮洛鸢擦汗，又是拿出糕点来问她吃不吃。
    洛鸢连连摆手说不用。
    每当看到墨月那热情的眼神，洛鸢就觉得心里慎的慌，那好像是要把人吃掉的时候才有的眼光。
    那热情让洛鸢有点受不了。
    不过，洛鸢也不是没有对她有所提防，就跟小杨似的，墨月肯定有什么目的，只是她不说。
    之前说的来金山寺，理由很牵强，跟着一起来，墨月也是说担心洛鸢在路上发生什么事情。
    路上能发生什么事情？
    不是洛鸢有什么被迫害妄想症，而是有句古话叫做无事献殷勤，非奸即盗。
    别人对你好，你又不知道为什么别人对你好的时候，你就需要注意了。
    很有可能对方是在觊觎你什么。
    在崎岖的道路上，洛鸢一路上见到了几个人，想来也是去金山寺的香客，他们有男有女有老有少，形色各异，但是都很虔诚。
    起码从外表看起来。
    在走过了一段嶙峋的山路之后，就踏上了一条相对还算是比较完好的路，沿途都是青石板，台阶已经有了风化，坑坑洼洼的，都是裂纹，两旁都是长得很怪异的树木，歪歪扭扭的，还有几棵歪脖子树。
    不过这里距离金山寺，还有一段距离。
    忽然，天色暗淡了下来，这时洛鸢才发现，天上不知何时已经乌云密布，浓厚异常，层层叠叠的。
    一时之间狂风大作。
    但洛鸢却知道这并不是下雨的预兆。
    是煞气！
    洛鸢的眼睛一下子就锐利了起来。
    要是要下雨，这样的狂风和乌云，早就有雷电了，可现在一点雷电也没有。
    忽然，大片的乌云从天上坠落下来，化作了一个个怪物，它们的长相异常的丑陋，身体像是猴子，青嘴獠牙，浑身瘦骨嶙峋，长着尖锐的爪子，肚子上破了个大洞，内脏被啄食干净了。
    “是饲鬼！”
    墨月的脸色也跟着一变，上前一步，站在了洛鸢前面，低声对洛鸢说道，“你靠后。”
    洛鸢本想着出手的，但见墨月要出手，加上她觉得还是隐瞒一下实力比较好，于是就后退了几步。
    此时，那些饲鬼好似闻到了血腥味，又像是闻到了洛鸢身上的气息，转过头，空洞的眼睛死死的盯着洛鸢，嘶吼一声，就冲着洛鸢冲了过来。
    它们的爪子锋利异常，轻轻一划，坚硬的岩石就跟豆腐似的被划成好几半，就连钢铁也能被撕烂了。
    墨月先一步已经冲了上去，抬手一挥，身上的纱巾化作一条白练，抽在那些饲鬼的身上，打的四分五裂。
    那些饲鬼丝毫不畏惧，嘶吼一声，对墨月发动了攻击。
    这些饲鬼的速度很快，跳跃力尤其的恐怖，只要是一蹦，就能蹦个七八米。
    洛鸢不由的感叹，这怕不是跳蚤成精了？
    饲鬼的速度很快，而墨月也很灵活，那纱巾就跟活了过来一样，化作了十几条，绸缎一样的纱巾比刀剑还要锋利，只要是一刮，就能把饲鬼撕成碎片。
    更加让洛鸢在意的是，这些饲鬼是从天上来的，准确的说是从天上落下来的乌云变得。
    也就是说，那一大块的乌云，很有可能就是煞气凝聚起来的。
    “小心！”
    忽然，一个饲鬼从洛鸢的身后出现，抬手一伸爪子，就像洛鸢的后心而去。
    那正是心脏的位置。
    就在这时，墨月先一步出现在了洛鸢的身后，手中一探，三条白练如刀剑一样刺穿了饲鬼的身躯，皓白的手腕一转，那饲鬼的身体顿时四分五裂。
    “不要离着我远了。”
    墨月说完这句话就又与饲鬼战斗在了一起。
    洛鸢敏锐的发现那些四分五裂的饲鬼并没有死去，而是化作了一阵黑烟，汇聚在了一起，待到黑烟散去，饲鬼再次出现。
    而天上的乌云也不断落下，饲鬼越来越多，刚才才十几只，现在已经有几十只了，她们完全被包围在了里面。
    饲鬼越来越多，而她们的体力在不断消耗，此消彼长之下，必败无疑。
    墨月似乎也是觉察到了这一点，抬手一挥，分成十几条的纱巾又汇聚在了一起，回到了她的身上。
    她伸手摘下了在发髻上的饰物，洛鸢这才发现是一个簪子，是一朵不知名的花，红色的，跟彼岸花有些相像。
    “在我的后面。”
    墨月说完了这句话，双手握着发簪，双目合上，默念着法诀，在掌心出现了道道红色的亮光。
    而饲鬼见到那光芒，顿时疯狂了下来，蜂拥的朝着墨月洛鸢两人的方向扑了过来！    此时，墨月的法诀已经完成，她睁开双眸，白皙的胳膊抬手一挥，一道红色的光芒破空而出，穿破了层层的乌云。
    是她的发簪。
    只见那在半空中的发簪绽放出了红色的光芒，顷刻之间光芒大盛，无数的红色丝线从发簪上飞射了出来，如蛛网似的从空中罩了下来，瞬间刺穿了那些扑过来的饲鬼。
    “吼——！”
    那些饲鬼发出了一声声凄厉的嘶吼声，仰天长啸，嶙峋的躯体顿时被如头发一样的红色丝线刺穿，缠了起来。
    红色的丝线如瀑一样，编织着那些饲鬼，把饲鬼聚集在了一起，提到了半空中，厚厚实实的，就跟一座小山似的，用无数的饲鬼编织在一起。
    放眼望去，几乎要遮住了天空！
    这是法器！
    洛鸢的眼睛微微一凝。
    她不是没有见过法器，实际上，她有好几个，要么是从龙虎山的那里弄到的，要不然就是从通天宫的那些人手里弄到的，都不是凡品。
    而眼前的这个发簪，却让洛鸢感受到了不同的气息。
    它是很强，这是毋庸置疑的，可是从外表来看，品相并不怎么样，只是煞气冲天，妖异诡谲。
    就算是把它说成魔器，大概也没有人会反对。
    这个发簪，给了她一种很奇怪的感觉，就像是这发簪是活的一样，在吸收着这些饲鬼的杀气。
    才不多一会的功夫，刚才还凶残暴虐的饲鬼如今已经不怎么动弹了，就跟提线木偶一样。
    没错，就是这样的感觉。
    洛鸢心中一动。
    这个发簪，有控制心神的能力。
    要不然她在刚才就觉得不舒服。
    墨月飞身到了半空中，右手握着发簪，左手捏着发觉，低喝一声，抬手一挥，在发簪上的红色丝线骤然收紧。
    只听一阵清脆的骨裂声，那么几十个饲鬼，竟被直接挤压成了一团！
    “砰——！”
    变成肉球一样的饲鬼从空中掉落，化作漫天血雨，其间夹杂着骨骼、皮肉以及衣服等等。
    刺鼻的血腥气顿时弥漫在了空气之中。
    “呼——！”
    墨月从半空中徐徐的落了下来，身姿飘飘，带着几分勾人的魅惑，尤其是那衣衫，明明没有露出什么，可那紧绷绷的面料，却把身子勾勒的凹凸有致。
    就连洛鸢也不由的多看了两眼，在比较她和董蓉的哪个更大一些。
    不过，这个念头只是一闪而过。
    洛鸢忽然觉察到了一股极其浓烈的杀气，那不是单纯的煞气了，而是铺天盖地的巨大威胁感。
    墨月似乎也发现了异常，抬头一看，竟是一只人面鸟身的怪鸟，脸色顿时一变。
    人面鸮！
    人面鸮，是一种怪异的猛兽，在古代十分常见，性情凶猛暴虐，以人的、动物的内脏为食，体型巨大，往往能有几十米，扇翅膀则为风，鸟声啼便为雨。
    洛鸢顿时明白了过来。
    之前的那些饲鬼，就是人面鸮吃剩下的。
    就跟伥鬼一样，被人面鸮吃剩下的，就会变成鬼怪，跟着人面鸮一起祸害人，跟为虎作伥的道理是一样的。
    就连洛鸢也皱眉。
    这称得上是异兽了。
    她觉得其中的蹊跷。
    要知道这里可是金山寺的地界，哪怕距离金山寺还有一段距离，那也是在范围之内。
    这些鬼怪竟然在金山寺的范围内肆虐横行，这就非常的不合常理。
    可洛鸢来不及多想的，墨月已经和人面鸮战斗开了。
    墨月的实力不弱，甚至可以称得上是比较强的了，怎么说也有成丹期了，但是在人面鸮的面前却丝毫沾不上便宜。
    只见墨月抬手一挥，白练破空而出，缠向了在半空中的人面鸮，人面鸮扇动翅膀，狂风骤起，纱巾顿时被吹飞。
    纱巾倒飞回来，墨月伸手握住，脸色一变，那纱巾竟被撕开了好几道口子！
    人面鸮一声鸟鸣，从空中扑了下来，狂风呼啸，凌厉的如刀，“簌簌”几声，地面留下了一道道的痕迹。
    墨月失了先机，只能被动进行防御，不断的用纱巾纠缠着人面鸮，几次都缠住了人面鸮的翅膀。
    可纱巾的质地不行，被人面鸮锋利的爪子几下就撕成了布片。
    洛鸢注视着战场，看着人面鸮头顶上的乌云，再转过身去，望向了那在群山之中的金山寺，若有所思。
    这时，人面鸮与墨月的战斗越来越激烈，墨月召唤出了千道的丝巾，如绸缎一样，华丽无匹，汇聚成了一把把的刀剑，刺向了人面鸮。
    人面鸮的羽翼宛若钢铁，坚硬异常，刀剑刺在上面发出金铁交鸣的声音。
    尽管没有给人面鸮造成多大的伤害，可人面鸮还是被剧痛所激怒，长啸一声，翅膀猛地扇动起来。
    一时之间飞沙走石，狂风大作。
    一道道的龙旋风从地上拔地而起，裹挟着砂石，旋转着冲向了墨月和洛鸢二人。
    而墨月也知道此时的危险，也没有再留手，把发簪取出，双臂交叉，刺破手指，墨色的长发化作血色，无数的发丝翻卷而起，犹如一只大手，朝着人面鸮冲去。
    “砰——！”
    一阵沉闷的巨响。
    墨月向后倒退了几步，脸色骤白，而人面鸮也被巨大的冲击力撞的飞了出去，“轰”的一声，重重的撞在了墙壁上。
    人面鸮被撞的晕头转向，墨月也是不好受，她捂着胸口，脸色苍白如纸，嘴角还残留着血迹。
    人面鸮的实力在她之上。
    她只是靠着法宝才跟人面鸮打的平分秋色，可时间拖延下去，必然是人面鸮占据上风。
    毕竟人面鸮是兽，恢复能力极强，又皮糙肉厚，只要是不是致命伤，很难消灭它。
    但是，人面鸮十分记仇，要是现在不杀掉它，那它养好了就会再来，到那时，她可就危险了。
    只有拼命了。
    墨月的眼眸里闪过一丝光芒，握紧了手里的发簪。
    就在她要拼命的时候，却见人面鸮扑通着翅膀从地上飞起来，好似受到了惊吓，东倒西歪的就逃离这里，就连墨月也不管了。
    墨月愕然。
    这是怎么了？
    它竟然跑了？
    此时，在她没有看到的地方，洛鸢收回了手。    人面鸮自然不会自己跑，是洛鸢出手打的。
    在没有人看到的地方，洛鸢使用了一记剑二十三的剑气，直接贯穿了它的翅膀。
    别看人面鸮的翅膀羽翼好像是钢筋铁骨，在无坚不摧的剑气面前，那跟豆腐也没有什么太大的区别。
    那种凶恶的物种，只要是被激起了血性，那就是不死不休的货，就跟非洲大草原上的“平头哥”似的。
    不过，相较于平头哥那种就算是明知道干不过也会干的憨憨，人面鸮显然要更加的欺软怕硬一点。
    一见情况不妙，就马上撒腿就跑。
    只是，要是说，洛鸢靠着一招剑气，它就跑的那么果断，还是让洛鸢有些意外。
    在她看来，少不了也要打上一架，弄不好还要暴露身份。
    就这么跑了，未免也有点太怂了。
    洛鸢有些失望。
    她还没吃过烤鸟来着。
    不过，从侧面来看，也能看出人面鸮为什么会活这么长时间，那些个不怂的妖魔鬼怪，八成也活不到现在。
    洛鸢做的很隐蔽，墨月又跟人面鸮打的激烈，加上剑气很细小，没有造成太大的伤口，墨月也就没有觉察到。
    只是，那个妖兽，不像是煞气“催肥”出来的，更像是土生土长的，要是被煞气操控住，那就会变得癫狂，那就真的不死不休了。
    就在洛鸢在想这件事情的时候，忽然看到墨月转过身来，目光落在了她的身上。
    望着那黑白分明的眸子紧紧的盯着自己，洛鸢的心头一紧。
    不会是被发现了吧？
    就在洛鸢以为被发现的时候，墨月却走上前来，嘘寒问暖，左右的看着她，说道：“没事吧？有受伤吗？”
    那关心的样子，不像是在作假。
    洛鸢摇摇头，说道：“没事。”
    “那就好。”
    见洛鸢没有受伤，墨月也是长松了一口气。
    周围也有一些零星的妖物，不过都是没有灵智的的小怪，被人面鸮惊吓的逃走了，这反倒是让两人轻松了许多，起码不用再去打了。
    “奇怪，那个人面鸮，怎么就跑了？”
    洛鸢注意到了墨月在喃喃的说着什么，还望着人面鸮离开的方向。
    显然，墨月也很疑惑为什么这人面鸮会逃走，但不管怎么说，没被发现，她也长松了一口气。
    “大概是害怕了吧。”
    洛鸢忍不住多了一嘴。
    “害怕？”墨月的脚步一停，转过身来，奇怪的问道，“刚才，你见到那怪物的样子了？”
    洛鸢心里咯噔一下，就知道自己说错话了。
    那人面鸮的速度很快，不是普通人能看的清楚的，即便是它的体型很大，可在一般人的眼里，也很难看得清楚。
    “我猜的。”
    洛鸢也没有什么解释的理由，就干脆胡编了一个。
    不过，这反倒是让墨月相信了，伸手摸向洛鸢的脸颊，说道：“刚才，被那东西吓着了吧？”
    洛鸢几乎是本能的向后倒退了一步，她不习惯被人摸脸。
    洛鸢的举动让墨月一怔，眉头微微簇起，洛鸢知道自己的反应过度了，更加重要的是，她躲开了对方的手。
    墨月似乎也没有再说什么，而是怜惜的把洛鸢抱在了怀里，柔声细语的安慰。
    “没事，有我在，不会有什么事儿的。”
    洛鸢稍微松了一口气。
    看来，想要隐藏自己，也是个技术活。
    墨月放开了洛鸢，趁着洛鸢不注意的时候，伸手在她的脸颊上捏了一下，用调笑的口吻说道：“真是可爱，就连我都要忍不住吃掉你了。”
    她在说话的时候，在“吃掉”这两个字上加重了语气，那暧昧的口吻，更是透出几分令人想入非非的意味。
    洛鸢很享受墨月的亲昵，尤其是那手，以及不经意之间触碰到的部位，还有那揉软的躯体，那若有若无的一抹雪白，饱满而又挺拔，即便是隔着薄薄的布料，依然清晰的能感受到。
    只是，她没有看到的是，与她相拥抱在一起的墨月，眼睛里闪过了一丝妖异的光芒。
    一路上，墨月对自己很是照顾，几乎是一刻不离，无论是食物还是饮水，都很是周到。
    洛鸢却觉得墨月的身上有一种不同寻常的感觉，具体她也不知道是什么，只是觉得墨月看向自己的眼神里闪过的热切，似乎还戴着一丝的幽暗。
    只是那眼神只是一闪而过，要不是洛鸢很肯定的话，说不定还会以为是自己的错觉。
    她觉得，墨月肯定有什么不为人知的秘密。
    于是，洛鸢并没有吃墨月给的食物，没有喝她的水，而是吃自己的东西。
    她可没有天真到完全相信别人的地步。
    然而，更加让洛鸢提高警惕的是，她有次竟看到了墨月正在拿着自己换下来的衣服在吸，脸上那陶醉的表情，就跟吸什么违禁物品一样。
    那种表情，她绝对不会看错。
    这让洛鸢有点毛骨悚然。
    忽然，墨月似乎觉察到了洛鸢的目光，转过头来，奇怪的问道：“怎么了，我脸上有什么东西吗？”
    说着伸手在自己脸上摸了几下。
    “没，没什么。”
    洛鸢否认。
    墨月的眸子一转，走过来，伸手捏了洛鸢一把，似笑非笑的说道：“要是偷看，可是会长针眼的。”
    洛鸢只是充楞装傻。
    她们很快就又上路了。
    “很快，就要到了。”
    墨月在说这句话的时候，洛鸢才发现，金山寺已经隐约的可以看到了。
    金山寺的距离很近，到了山脚下，就没什么妖物了。
    洛鸢抬起头，远远的看了过去，那山峰不是很高，也不是很巍峨，被云雾笼罩着，有一种缥缈的感觉，尤其是在阳光的照射下，有一种金灿灿的感觉。
    配合着在半山腰的佛像，更是显得金光普照，煌煌如大日。
    隔着这么远，都能看的到的佛像，体型非常的巨大，少说也有几十米高，在由山体雕刻而成，其间耗费的劳力是不可想象的。
    让洛鸢想起了曾经他去过一次的乐山大佛，那巍峨的气势，可在遇到眼前这佛像的时候就有点相形见绌。
    可是不知道怎么了，洛鸢觉得那个佛像，有些怪异，但是怎么怪异，又一时之间说不上来。

    一路上，洛鸢看到了有从金山寺下山的信徒，明明还只是下午，见他们行色匆匆的样子，好像有什么急事。
    从他们的穿着来看，应该都是附近的人。
    并且，都是与外界隔绝的人。
    因为，洛鸢还从来没有见过一个人穿现代的服装，都是粗布衣以及一看就是古人才会穿的衣服。
    之前，洛鸢从墨月那里旁敲侧击，借着由头询问手机之类的东西，墨月好像完全不知道有这种东西。
    洛鸢就知道这里很有可能与她之前去过的地方不一样了，就算她不是在古代，那也是个隔绝的地方。
    山上枫树成林，红枫遍地，枯黄的叶子与红色的枫叶交织在一起，纷纷扬扬的落在地上，铺满了整个地面。
    洛鸢注意到了，明明应该是夏天，可这里已经到了深秋，就连许多树木的叶子都开始落了，就只有那些个有顽强生命力的杂草依然还是绿的。
    上山的道路是用石阶垒砌而成，一层一层的长条石，坑坑洼洼的，宽窄不一，让洛鸢想起了曾经爬的泰山，比十八盘要稍微平缓一下，但也相对而言比较陡峭了。
    刚到山脚下，洛鸢就停下了脚步，抬头举目望去，眉头微微皱起。
    刚才，有目光在看自己。
    但洛鸢抬起头来的时候，那目光又消失了，就像是在什么隐蔽的角落里在窥探一样，让人不舒服。
    “怎么了？”
    墨月见洛鸢不走了，回过头来， 问道，“发生什么事情了吗？”
    洛鸢摇了摇头。
    “没有。”
    墨月伸手拉起洛鸢的手，另外一只手捏了一下洛鸢的脸颊，调笑着说道：“小娘子，长得真俊，真想咬你一口，你看，那些从山上下来的人，眼睛都拔不下来了。”
    从山上下来的信徒，都会看洛鸢。
    那目光有愕然，有吃惊，也有呆滞，还有的则是贪婪，那赤裸裸的目光，就像是要把她生吞活剥一样。
    甚至还有人尾随在了洛鸢的身后，远远的吊着。
    但是，洛鸢却从这些人的目光之中嗅到了些许的不同寻常，他们的目光很异样，就像是见到了什么不同寻常的事情一样。
    还有的人甚至会在洛鸢靠近的时候躲开，那躲闪不及的样子，就像是在躲避瘟疫一样。
    其中就有一个老妪，带着一个小女孩，在路过的时候，绕路走，就好似洛鸢等人的身上有什么脏东西。
    洛鸢清晰的看到那老妪眼神里的慌乱，那小女孩呀呀呓语，见了洛鸢之后，眼睛一亮，说了句“漂亮姐姐”，还想要说什么的时候，那老妪一把捂住了她的嘴，连忙拉起她的胳膊拽走了。
    这金山寺，恐怕没自己想象中的那么简单。
    洛鸢心中暗想。
    忽然，洛鸢想起了什么，站住脚步，转过身去，来时的路扭扭曲曲，一直往下，深的有些望不到边儿。
    那之前跟在自己身后，那几个不怀好意的人不见了。
    她之前就注意到那几个人了，眼神贪婪，心怀歹意，那刀疤脸，一看就面露凶相，不像是个好人，更像是山贼土匪。
    可是，那几个人现在却不见了。
    这时，墨月忽然也停下了脚步，转过身来，对洛鸢说道：“这里距离寺庙不远，你先去吧，用不了多久就能到，我还有点事情，要先去一下，马上就回来。”
    有事情？
    在这个半山腰上，前不着村后不着店，又没有其他下山的路，更没有什么人家居住，能有什么事情？
    洛鸢心里是这么想，表面上却是点头。
    “嗯。”
    墨月见洛鸢这么“乖巧”，就更加喜欢了，伸手捏了一下她的脸颊，笑着说道：“放心吧，我去去就来。”
    说完这句话，墨月便离开了。
    望着墨月匆匆离开的身影，洛鸢就已经确定她肯定有什么事情瞒着自己。
    这次带自己来金山寺，很有可能，也只是她找的一个理由。
    从之前在跟那个人面鸮战斗的时候就能看的出来。
    不过，她既然离开了，那就自己走，对洛鸢而言，说不定更加轻松，毕竟不用伪装了。
    洛鸢拾级而上，踩着平整的台阶，从两旁茂密的树林之中走过，越是往上面走，人就越少，下山的人也越少。
    秋风萧瑟，呜咽声声，在山峦之间穿梭，带着几分凄凉。
    让洛鸢觉得奇怪的是，越是往上面走，台阶就越新，也平整，像是最近才修缮的，用料竟是汉白玉。
    要知道，这座山上可是不产汉白玉的，那就只能从其他的地方搬运上来。
    先不说这些石料需要多少人来抬，单单只是这石料的价格，那就是一个非常庞大的数字，更何况这条上山的路很长，用的石料更是个大数字。
    不仅是汉白玉，还有了护栏，也都是用汉白玉雕琢而成的，偶尔还能看到亭子，红砖绿瓦，富丽堂皇。
    “嘿嘿嘿嘿……”
    忽然，一阵诡异的笑声从上山的路上响了起来，在阴暗的树林显得尤为的诡谲。
    洛鸢脚步一停，就看到有一个乞丐似的老人，坐在地上，他蓬头垢面，衣衫褴褛。
    “可真是大胆，竟敢晚上来金山寺，也不知道谁给的胆子，还是无知所以无畏，嘿嘿嘿嘿……”
    洛鸢见那乞丐浑浊的眼睛直勾勾的盯着自己，想到刚才说的话，眉梢一挑。
    “在说我？”
    “嘿嘿嘿，谁要自寻死路，就说谁，”那乞丐布满褶子的脸上露出怪笑，上下打量着她，“只是可惜了，这么俊的女娃。”
    洛鸢见这乞丐这么说，就知道他大概知道些什么，就问他是什么意思。
    老乞丐也不卖关子，直接就说了出来。
    “这金山寺，别看白天正大光明，香客络绎不绝，可到了晚上，这佛门清净之地，就会变得阴森可怕，特别是到了晚上，就有鬼怪出没——要吃人的！”
    洛鸢眉头皱起。
    “吃人？”
    “嘿嘿嘿——”老乞丐嘿嘿的笑着，沙哑的嗓音就跟破锣一样，令人难受，“信不信由你，别到时候说我没告诉你。”    洛鸢觉得事情有蹊跷，寺庙，是佛门清净之地，也是庄严肃穆的地方，怎么说也有神佛保佑，寻常的妖魔鬼怪就算是再怎么大胆，也不敢来这种地方。
    天洲城有气运，而寺庙同样也有气运。
    要是真的跟那些人说的那样，老和尚是个佛法高深的转世罗汉，那周围也不可能有妖魔鬼怪猖獗。
    除非是……
    洛鸢心中一动。
    “老大爷，那个还能和我说的仔……”
    她刚想再问几句的时候，却发现老乞丐不知何时消失不见了，留下的就只有一地的枯叶，还有那歪歪扭扭的歪脖子树在那边，嶙峋的树枝子，本来在白天看葱葱郁郁，现在天色渐渐暗淡，却有了几分阴森的感觉。
    洛鸢连忙向四周看去，还跃上了一旁的小土坡，找了半天，也没有找到那乞丐的踪迹。
    洛鸢心中一凛。
    这个乞丐很鬼怪。
    竟然能在她的眼皮子底下溜走，即便是她在这里五感受到了干扰，也不至于连一个乞丐就看不住。
    更加重要的是，洛鸢忽然觉得那老乞丐眼熟，就像是在哪里见过一样，可是想来想去，也没有想着有这么一个人。
    也不怪洛鸢记不住，她见过的流民不知凡几，大多都是蓬头垢面衣衫褴褛的，脸上乌漆嘛黑的，都能用刀子刮下二两泥儿来，能记得住那才叫记忆超群。
    不过，洛鸢觉得对方的感觉很熟悉，绝对是在什么地方见过的，只是一时之间记不起来。
    “呱呱——！”
    忽然，一阵聒噪的声音在树林子里传来，在死寂的半山腰上显得格外的寂静，一只黑色的乌鸦，站在树梢上，乌溜溜的眼珠子在盯着她。
    原来是一只乌鸦。
    洛鸢稍微松了一口气。
    看来，是最近的注意力太集中了。
    不过，她也不打算下山，首先下山也回不去，半路上怕不是也会遇到妖魔鬼怪，还不如去寺庙里，说不定还能探听到那寺庙的消息。
    她对自己吸引妖魔鬼怪的体质还是很自信的。
    在刚才一路上，她就已经注意到在暗处冒着幽然绿光的眼珠子了，那断然不会是人的，而不是人的，那就只能是妖怪的。
    另外，洛鸢也肯定了墨月肯定有什么在瞒着自己，别的不说，寺庙除了香客之外，可是不欢迎女人的。
    就算是给钱也不行。
    天色渐渐的暗淡了下来，落日的余晖在山峦的另外一头渐渐的散去，火红色的火烧云也跟着烟消云散，地平线上的蔚蓝色也变得淡了下来。
    周围没有任何的照明设备，也没有什么光源，周围漆黑一片，地上的枯叶满地，树枝子也很多，踩在上面发出嘎吱的声音。
    若是在刚才，洛鸢还能见到几个零星的香客，那么现在就几乎看不到什么人了。
    与白天的熙攘和热闹相比，傍晚的金山有些死寂，而在道路两旁伸着胳膊做降龙搏虎的罗汉狰狞的面容，更增添了几分阴森的感觉。
    忽然，洛鸢感受到了一股浓郁的阴气在空气之中弥漫了开来，就跟迷雾一样，把周围遮挡了起来，伸手不见五指，放眼所见白茫茫的一片。
    洛鸢脚步一停，抬起头来，环视四周。
    是煞气！
    好强烈的煞气！
    洛鸢心中一凛。
    她还从来没有见过这么浓的煞气，几乎都要凝如实质了，周围的空气之中浮现出道道隐隐绰绰的身影，伸着手挥舞着，挣扎着，还有一张张的脸，张着嘴，扭曲的面容上全是痛苦的表情。
    此时，太阳已经完全落山，就连最后的余晖也消失不见了，没有了阳光，山间的空气阴冷了下来，吹在人的身上冷飕飕的，轻易的就穿透了人身上的衣服。
    呜咽的声音越来越响。
    “嘎吱，嘎吱……”
    清脆的声音传来，洛鸢低头一看，地面的青石板上不知何时已经结出了一片白霜，落叶上也变得苍白。
    仿佛，整个山都活了过来。
    在弥漫的大雾当中，前路难行，之前那平坦的道路已经不见了，连石阶都没了，地上变成了坑坑洼洼的泥路。
    此时，天边的光已经彻底消散了，只剩下了一片隐约的白线，还残留着些许的光辉，但那也是风中的残烛，。
    忽然，洛鸢脚下好像踩到了什么东西，嘎吱的一声，低头一看，竟是一截白骨。
    那白骨森然，惨白的已经没有了之前的样子，风化的很严重， 显然并不是最近才有的。
    洛鸢皱了皱眉头，刚想着走，一阵风传来，卷起了地上的枯叶，脸色微变，只见在枯叶的下面，竟是累累的白骨！
    密密麻麻，层层叠叠的，铺了一地，就像是整个地面就是被骸骨堆积起来的一样。
    难怪之前洛鸢觉得地面凹凸不平，其实这并不是地面，而是骨头！
    这些骸骨有的已经被风化的七七八八，就连骨头架子也是被风一吹就断裂掉，有的则还是穿着衣服，明显没有过多长的时间。
    地上的这些骸骨，从骨架上来看，有男有女，有老有幼，应该是这金山寺的香客。
    此时，鬼怪已经临近，洛鸢已经可以看清楚那些鬼怪扭曲的面容，发出低沉的声音，漂浮在半空中，伸着双手，就朝着洛鸢扑过来。
    这些人，八成都是在金山寺惨死的人。
    洛鸢冷哼一声。
    这些妖孽，不过只是一些冤魂，也敢来找她的麻烦。
    洛鸢伸出手来，五指微屈，暗中凝聚了三分归元气的光球。
    找死！
    然而，就在洛鸢要动手的时候，一阵钟声突然响了起来。
    洛鸢一怔，抬头朝着金山寺的方向看去，是从那里传来的。
    钟声浑厚深沉，带着些许的庄严，如晨钟暮鼓一样，敲击在人的心脏上，脑海里的凶戾之气瞬间消散一空，就好似跟佛经上说的醍醐灌顶一样。
    洛鸢清醒了过来。
    刚才，她不知不觉中，竟受到了那煞气的影响，充满了杀气。
    洛鸢环顾四周，发现刚才的冤魂已经退散了，只留下了一地的骸骨。
    从树林的浓雾之中，一声佛号响了起来。
    “阿弥陀佛。”    在树林里冒出来了一个光头，铮亮铮亮的，以至于洛鸢一开始还以为是镜子成精了，不过在看到那上面的几个结疤，才知道那是和尚。
    令洛鸢意外的是，那和尚还挺年轻的，还挺清秀，一点也不像是出家人，脸这么白的，还真是少数。
    身上穿着粗布衣，朴素的没有任何修饰，就连手上挂着的念珠也是年代久远而被盘的发亮。
    “女施主有礼了。”
    年轻和尚对洛鸢施了一礼，站起身来，说道，“这里危险，还请随我来。”
    说着转身就走。
    洛鸢跟了上去，忍不住问道：“你是金山寺的和尚吧？”
    “正是。”年轻和尚眼帘低垂，拿着手里的木鱼，一边敲着，一边说道，“晚上外面有鬼魅出没，伤人害人，女施主没有什么事情的话，还请择日择时再来，也不迟。”
    看来，自己是被当成了来这里的香客。
    洛鸢也不跟他打哑谜了，直接开门见山的说：“不瞒你说，这次我来，是为了找宁远大师的。”
    洛鸢清楚的看到她在说出这几个字的时候，那年轻和尚的身形一顿，似乎微微颤动了一下，不过马上又恢复如常。
    年轻和尚语气和缓，手里拨弄着念珠，说道：“那可能要让女施主失望了。”
    “失望了？”
    洛鸢很奇怪。
    年轻和尚手上的动作一停，迟疑了一下，还是问了出来。
    “冒昧的问一下，女施主此次前来，找师父有什么贵干？”
    洛鸢点点头，直接说道：“我想要你师父的舍利子。”
    “师父的舍利子？”
    年轻和尚转过身来，愕然的看着洛鸢，就连手里的木鱼都停了，似乎是在怀疑自己是不是听错了。
    洛鸢马上就反应了过来，连忙说道：“抱歉，说错了，不是要你师父产的舍利子，是要你师父的舍利子。”
    只是这话说出来，有点怪怪的。
    好在这年轻和尚明白了过来，说道：“贫僧知道女施主的意思了，不过，失礼了，本寺内并没有什么舍利子，不知道女施主是从哪里听来的？”
    洛鸢哪里也没有听来的，是因为，这根本就是她胡编出来的。
    见到陌生人，怎么可能把自己的事情和盘托出？
    那除非是傻子。
    洛鸢见那年轻和尚眼神游移不定，想起来，他没有正眼看过自己，便起了疑心。
    这不会是某个妖怪变的吧？
    她之前也不是没遇到过。
    现在见这年轻和尚一口否决，就更印证了洛鸢心中的想法。
    洛鸢又试探的说道：“你之前说的，要失望了，是什么意思？”
    年轻和尚念了一声阿弥陀佛，双手合十，说道：“贫僧师父他……”
    “挂了？”
    年轻和尚被洛鸢这一句怼的差点岔了气，脸色涨红，说道：“不是，师父他并没有什么事情，而是，最近几年，他一直在闭关修行，不见外客。”
    闭关修行？
    还真是个好托词。
    这就像是去上学的时候说自己坐了公交车，又堵车，只能下车跑，结果迟到了一样。
    洛鸢可不相信什么闭关修行，从对方的眼神里就可以看的出来，在那一刹那，他的目光有一丝的闪躲。
    “好了，这里就是山下了，”年轻和尚转过身来，对着洛鸢双手合十，说道，“在夜晚会有鬼怪出没，为了施主的安全，还是尽快离开这里比较好。”
    洛鸢这才发现，不知什么时候她竟然回到了山门。
    奇怪了。
    她明明走了很长一段距离，就算是下山，那也要走很长的一段，就算是坐电梯也不会这么快。
    洛鸢环顾了一下四周，那巨大的石柱还在，在右边则是一个巨大的石碑，上面雕刻着几个字，金山寺。
    这是她曾经来的时候看到过的。
    难道，之前自己遇到了鬼打墙？
    等等。
    洛鸢忽然想起来了，谁要走了？
    “要是找师父的话，还请改日再来也不迟，”年轻和尚对着洛鸢微微鞠躬，双手合十念了一声阿弥陀佛，说道：“施主，要是没有什么事情的话，贫僧就先行告辞了。”
    洛鸢又问了一句。
    “宁远大师，真的是在闭关么？”
    她紧紧的盯着年轻和尚，只要是他的内心有着一丝动摇，自己就能看的出来，那就说明宁远有问题。
    可是，年轻和尚的目光坦然，没有丝毫的躲闪，说道：“正是，贫僧的师父宁远大师就在几年前就已经闭关了。”
    从对方的眼神里，洛鸢并没有看出什么。
    “对了，”那年轻和尚好似想到了什么，说道，“还没有告诉女施主，贫僧的法号是悟能，要是有什么需要帮忙的话，可以来找贫僧。另外，”他从手上拿下了那一串佛珠，交给洛鸢，
    “夜路难行，难免有鬼怪缠身，这串佛珠，可以护佑女施主周全。”
    洛鸢接过来道了声谢。
    这佛珠就是之前他拿的那一串，有年头了，不说别的，佛珠都盘的包浆了，油光铮亮，就连他的光头都没这个亮。
    要是说不嫌弃，那是完全不可能的。
    一想到这串佛珠不知道被把玩了多久，又有多少的汗渍，油渍的，洛鸢就觉得有些反胃。
    可是，既然是人家好心给自己的，那她也不能表现出来。
    另外一个，洛鸢对这个和尚也有戒备心，她用内力包裹住了佛珠，收了起来。
    “那么，贫僧就先行告退了。”
    年轻和尚对着她施了一礼，之后小步后退几步，转身离开了。
    不知道怎么的，洛鸢觉得这年轻和尚对自己有点奇怪，那种感觉，就像是——很恭敬的感觉。
    虽然这么说好像有点不太合适，可是刚才的样子，多少有点。
    望着年轻和尚离开的背影，洛鸢抛了一下手里的佛珠，眼神里多了几分深不可测。
    他最大的破绽，可能就是太过于镇定了。
    在见到了地上那么多的骸骨，换做是谁也不可能那么镇定，更何况还是在自己的地界上，就更不可能了。
    他表现的好像没看到，可越是故意这么做，破绽就越大。
    另外，就是出现的时间，未免有点太巧合了，恰巧那些鬼怪出现了，他就来了。

    不过，洛鸢想要知道这金山寺到底有什么怪异，所以才没有戳破那和尚的伎俩，而是顺着他的话往下走。
    在和尚离开了不久，洛鸢就马上追了上去，不过她的脚步很轻，用的凌波微步。
    相较于其他的轻功，比如说螺旋九引，或者是风神腿这样容易引起人注意的轻功相比，凌波微步明显要更加的轻，不容易被觉察到。
    在跟上去之后，洛鸢远远的吊在和尚的身后，防止会被发现，同时也在密切的观察着他的动向。
    他心里肯定有鬼。
    洛鸢很肯定。
    然而，让洛鸢奇怪的是，那和尚并没有什么异常状况，就是沿着之前的那条路往上走。
    跟自己之前走的那条崎岖山路是一样的。
    他的脚步不快，步伐沉稳，一点也不像是有事儿的样子。
    可他越是这样，洛鸢就越是觉得他有问题。
    然而，等到了之前的地方，洛鸢就觉得不对劲了。
    秋风萧萧，天朗气清，月光如丝缕般照射而下，清凉如水，把整个金山寺照成了一片月白。
    在月光下的金山寺在群山环抱之中，郁郁葱葱，建筑在高低起伏之间错落有致，丝毫没有了之前洛鸢来的时候的阴森恐怖。
    这简直就是完全不是一个风格。
    更让洛鸢觉得诡异的是，之前枯叶下面的骸骨，竟然不见了。
    相同的山路，相同的地方，就连那那棵歪脖子树都在，可是地上的那些骷髅竟然不翼而飞。
    洛鸢踢开了在地上的树枝子，露出了下面坑坑洼洼的青石板，之前的痕迹，现在一点也没有。
    怎么会这样？
    洛鸢暗中疑惑。
    这里没有一点被动过的痕迹，就算是要动，那么多的骷髅，也不是一时半会就能搬走的。
    等等。
    洛鸢忽然想到了什么，隐约的好像找到了一点线索。
    若是，之前他走的道路，和和尚走的，不是一条路呢？
    也不是不可能。
    这个山这么大，也不可能就只有一条下山的路。
    那样就解释得通了。
    在洛鸢思考完，抬头一看，和尚不见了，她连忙跑过去，他刚才还在这里的，突然就没了。
    “鬼，鬼啊……”
    忽然，一阵呼救的声音从后山响了起来，洛鸢心里立即警惕了起来，一边暗中提起内力，一边小心的朝着那边靠近。
    等到了地方，发现在地上的是一个披头散发的男人，他神情惊恐，面容扭曲，脸色苍白的吓人，就跟见到了什么恐怖的东西，一个劲的往前爬，就像是后面有什么东西在追赶他一样。
    洛鸢上去一把抓住了他。
    “什么鬼？”
    那人的眼睛睁的老大，身体却软的跟面条似的，直接瘫了，结结巴巴的说不出话来。
    “那，那，那……”
    “那什么？”
    洛鸢使劲摇晃着他。
    他惊恐万状的脸都变形了，眼神里充满了极度的惊恐，说道：“老和尚是鬼，老和尚是鬼啊！”
    “老和尚？什么老和尚？”
    洛鸢急忙追问。
    但是那人好像被吓得神志不清了，就连说话都有些说不出来了，只是一个劲的念叨着，“老和尚，老和尚”之类的。
    老和尚是鬼？
    洛鸢心中一动。
    要是说和尚的话，那这座山上就只有一个寺庙，那和尚必定是山上的，而要是老和尚的话，那辈分势必不会太低了。
    洛鸢的脑海里马上浮现出了一个名字。
    宁远？
    当然，这只是洛鸢的推测，毕竟金山寺不可能只有一个和尚，也不可能只有一个老和尚。
    洛鸢想从这个人的嘴里得到更多的情报，但这个人似乎已经被吓傻了，没有了思考的能力。
    洛鸢站起身来，望向了那山上的寺庙。
    金山寺，那是附近方圆百里传言很灵验的寺庙，每日的香客络绎不绝，白天熙熙攘攘的，几乎都要车水马龙了。
    但是，洛鸢并不觉得只是一个灵验，或者是一个护佑，就能解释得通的。
    金山寺这么火，一定还有其他的原因。
    眼前的这个男人是问不出话了，但是对洛鸢来说，就并非完全没有了手段。
    那就是——
    洛鸢伸出五指，扣在了那男人的头上。
    搜魂术！
    九阴真经与怜花宝鉴里都有的武学，就是专门做这个的，只是有一定概率会损伤被施用者的大脑。
    但从这个人现在的状况来看，已经被吓疯了，就算是活着，也跟死了没什么区别。
    他是香客，准确的说，是一个披着香客外衣的神偷，无论是什么样的东西，只要是他想偷，就没有偷不到的。
    而他这次的目标，就是在栖霞镇以南的一处寺庙——金山寺。
    此寺院的主持方丈宁远大师佛法修为精神，据说乃是佛陀转世，有着大能，生性暴烈嫉恶如仇，妖魔鬼怪莫敢来此地。
    而他，如今已经活了八百岁了，据说只要再活那么一百岁，就可以得证果位，飞升极乐。
    就连镜月大王都不敢摄其锋芒。
    周边百里之内，宁远大师的信众不计其数，每日仅仅只是供奉的香火钱，就不知道有多少。
    佛门富得流油，他可是知道的，但也没想到会那么的有油水。
    他心里怎么会不痒痒？
    可是，宁远大师可不是吃素的，要是被盯上了，那可是要承受佛陀的怒火。
    给他一百个胆子他也不敢。
    当然，那是在之前了。
    宁远大师有几年没有现身了，据说是参禅修佛，打坐闭关。
    嘿嘿，那只是偏偏那些个信徒的说辞罢了。
    佛陀转世？
    那也只是编造出来的谎言罢了，不过是为了收取更多的香火钱。
    再说了，不会有人真的会相信有人会得到飞升吧？
    以他之见，宁远大师应该早已经圆寂了，只不过是金山寺隐瞒了真相，为的是继续搜敛那些个善男信女的钱财罢了。
    要不然，要是宁远大师尚在的话，以他嫉恶如仇的爆裂性子，又怎么可能容忍在金山寺周围出现妖魔鬼怪？
    早就打的魂飞魄散了。
    在之前，就听到有人说镜月大王与宁远大师水火不容，还打了好几架，怕不是那个时候落的伤病，苟延残喘了几年死掉了。    要是这和尚死掉了，也不要紧，跟他也没什么关系。
    但是有一样东西，跟他有关系，那就是舍利子。
    以那宁远老和尚高深的佛法修为，在圆寂火化之后必然会留下舍利子。
    舍利子凝聚着老和尚的法力，对于修炼来说那可是大有裨益，就算是不拿来修炼，那镇邪避祸的力量，也不是寻常的妖魔鬼怪可以靠近的。
    想来附近的那些豪绅巨贾们，必然会抢的头破血流，到那个时候，自己还不肥的流油？
    洛鸢很是无语，又是一个利欲熏心的人。
    他也不想想，先不说是老和尚死没死，就算是死了，其他的和尚也不是吃素的。
    呃，他们还真是吃素的。
    不过，后面发生的事情，让洛鸢有些皱眉。
    在进入了寺院之后，里面的记忆就变得模糊起来，只有些许的碎片，破碎的砖墙，狂风呼啸的声音，窗户敲打的声响还有几个嘎吱嘎吱的声音，听起来很诡异。
    其后，再往里面走，画面戛然而止。
    “老和尚，老和尚，在吃，在吃……人……”
    洛鸢放开了在那人头上的手，那人眼睛睁大，瞳孔扩散，脸色苍白如纸张，身体已经僵硬了。
    死了。
    竟被活生生的吓死了。
    他的身上洛鸢仔细检查过了，并没有什么外伤，除了一些擦伤之外，不过这些擦伤显然不能称为致命的原因。
    那里面到底发生了什么？
    老和尚吃人？
    洛鸢的手指摩挲着下巴。
    这倒是一个很奇怪的线索。
    洛鸢的脑海里差不多有了一些轮廓，不过她需要去印证一下，不管那老和尚是死是活。
    要是活着更好，要是死了也不亏，有了舍利子，洛鸢的如来神掌说不定就会更进一步，对付那个什么镜月大王也心里有底。
    她顺着之前来的路往回走，规避了之前让自己转错地方的路，以洛鸢的轻功很快就到了寺院的外面。
    寺院里一点灯光也没有，有的只有稀疏的星光。
    好在洛鸢的眼神足够好，这点黑暗也不被她放在心上。
    翻墙而入，洛鸢脚下轻点，飘忽的落在了地上，里面空空如也，在寺庙的院子里有一个大香炉，周围还有几棵大槐树，其他的就没有了。
    里面没有人。
    洛鸢扫视了一下，并没有看到有人的样子。
    “哗哗哗——！”
    是树叶摩挲的声响，婆娑的树木也隐隐绰绰的光芒之下，就像是一只只的鬼爪，在洛鸢的身后晃荡着。
    洛鸢的目光紧紧的盯着前方，不时的瞥向两侧。
    这时候还不是很晚，也就是相当于八点钟的样子，这个时候对于洛鸢来说才是夜生活的开始。
    现在就睡觉，未免有点太早了。
    “哗啦，哗啦……”
    忽然，洛鸢听到了有细微的声音从远处传来，停下脚步，转身朝着另外一侧望去，那是院落的方向。
    那声音很清脆，像是锁链一样碰撞发出的声音，还有在地上拖着发出的声响。
    “哗啦，哗啦……”
    “嘎吱——！”
    大门被打开了，七八个人影出现在了门外，朝着里面一步步的走来，是和尚。
    他们的身上穿着僧衣，脖子上挂着珠子，走起路来身体很僵硬，像是被什么东西拖着往前走一样，目光呆滞，歪着头，让洛鸢想起了行尸走肉。
    和尚的身上缠着铁锁链，缭绕着浓郁的黑se气息，向着四周发散。
    是煞气。
    洛鸢马上就认出来了。
    果然，跟她想的一样，这寺院，已经被侵蚀了。
    其实，从一开始，在寺院的外围洛鸢发现了妖怪，就已经确认了。
    寺庙可是佛家清净地，又怎么可能允许在周围有妖怪存在？
    更何况，还有在半山腰上那些累累的白骨，都是信徒的尸骸。
    想来都是被寺庙里的和尚所害死的人。
    既然是魔物，那洛鸢就没有留手的必要了。
    洛鸢脚下一踏，身形如一只离弦之箭飞射而出，冲向了那些变成怪物的和尚。
    和尚见到了洛鸢，发出了一声不似人声的嘶吼，赤红的双目死死的盯着洛鸢，便扑了上去，速度竟出奇的快。
    可是，洛鸢的速度更快，如一阵风一样，还没等那些怪物回过神来的，洛鸢就已经来到了他们的面前，抬手一掌，无匹的内力如脱缰的野马轰然而出。
    那些怪物顿时被横扫了出去，在半空中便支离破碎，化作一片血雾，就像是被打碎了的西瓜，断肢残臂稀稀落落的掉落在了地上。
    一掌，就把那些和尚解决掉了！
    这些和尚明显要比寻常的妖怪更强，但很可惜的是，在洛鸢的眼里，都差不多。
    既然是鬼了，那么让他们安息，就是对他们最好的解脱。
    一阵低沉的嗓音忽然响了起来，就跟破锣一样的沙哑而刺耳，其间伴随着嘈杂的脚步声。
    门口出现了更多的和尚，他们跟之前的怪物一样，都是被煞气侵入变成了行尸走肉，摇头晃脑的朝着洛鸢一步步走来，手里还提着各种的武器，锤子、斧头甚至有的手里还提着一颗人头。
    那人头七窍流血，头发被人攥在手里，双目睁的老大，看起来是一个女人。
    很明显的，是信徒。
    是被他们杀掉的。
    洛鸢微微皱眉。
    很显然，这些怪物是被刚才的响动吸引过来的。
    但洛鸢觉得奇怪的是，这么大的响声，那些个寺院里没有被煞气侵染的和尚，竟没有一个人出来的。
    要是和尚都被侵染的话，那么白天出来接待信徒的，又是什么人？
    洛鸢越想越是觉得头皮发麻。
    眼瞅着和尚越来越多，洛鸢也不打算留手，一个箭步冲了上去，开始了大开杀戒。
    这些和尚明显是有修炼过的，身体很强壮，力大无穷，并且皮糙肉厚的。
    比刚才的那一拨要硬上不少。
    洛鸢毫不留情，只要是怪物的，一概格杀勿论，三分归元气无匹，赤火神功更是燃尽万物。
    在炽热的烈焰之下，那些个怪物和尚被烧的成了灰烬，就连尸骸也没有留下，只要一燃烧起来，就不会熄灭。    洛鸢猜测，很有可能是被煞气浸染之后的和尚是魔物，而赤火神功则是至刚至阳，煞气碰到了就像是往柴火上泼了盆油。
    “轰隆”一声。
    在洛鸢要解决掉那些和尚的时候，寺院的门墙突然被撞开，一个巨大的身影从外面撞了进来。
    洛鸢抬手就是一掌，印在了那巨大的黑影上，却觉得有一股巨力传来，力气竟大的吓人。
    “砰”的一声，那巨大的身影被打的飞了出去，“轰”的一声重重的撞在了墙上，把墙撞出了一个大窟窿。
    洛鸢没有动弹，只是皱皱眉。
    在稀疏的星光下，那怪物显露了出来，是一个胖和尚，十分的健壮，比之前的和尚要大好几倍，就跟一座小山似的。
    它的摇摇晃晃的站起来，晃了晃头，手里握着一把巨大的禅杖，走几步，都能感到地面一颤一颤的。
    很明显的，它也是个和尚，或者说，曾经是，但是身体已经完全异化，比之前的那些个和尚要侵入的更深。
    身上的黑色的气息也更加浓郁。
    “吼——！”
    那巨大的和尚大步跑过来，高高的举起禅杖，猛地砸落下来，“砰”的一声，地面迸裂，洛鸢已经在前一刻向后躲闪了过去，抬手一记如来神掌，重重的打在了那怪物的身上。
    “砰”的一声巨响。
    那怪物的侧面肋骨旁边被打中，然而只是稍微踉跄了一下，便站稳了，转身抬手一伸，就朝洛鸢抓了过去。
    洛鸢抬手一挥，三分归元气自指尖疾射而出，划破了那怪物和尚的手掌，那怪物和尚嘶吼一声，一巴掌猛地拍了下来。
    “砰”的一声，就好像地面都是震动。
    那扑面而来的冲击力，就连洛鸢都觉得皱眉。
    好彪悍的怪物！
    比之前的那些个行尸走肉要厉害多了。
    完全不是一个等级的。
    那巨大的力道，就连洛鸢都觉得棘手。
    这时，洛鸢发现更多的脚步声从远处传来，转过头去一看，顿时睁大了眼睛。
    好家伙！
    这也太多了吧！
    只见在寺院的另外一头出现了大量的和尚僵尸，还有巨型和尚怪物，都在朝着这边过来，密密麻麻的一片。
    怕不是把整个寺庙的和尚都引过来了。
    不仅如此，洛鸢还看到在那些和尚光头当中还夹杂着数量不少的鬼怪，那些都是死去的尸体变成的。
    “砰——！”
    禅杖重重的砸在了地上，洛鸢向后倒退，抬手一挥，把疾射而来的石头碎片震成齑粉，脸色微变。
    刚才的那怪物她打起来就费劲了，要是这么多，恐怕是要大战一场。
    另外，更加让洛鸢心里不对劲的是，这些怪物明显也太多了点，就算是自己有吸引鬼怪的能力，可也不至于会这么多。
    它们好像是被什么东西吸引过来的。
    这时，一个黑影突然从后面飞了过来，化作一道金光，那些怪物惨叫一声，被那金光照得皮肉烧灼冒烟，有的小鬼怪更是被烧的魂飞魄散。
    洛鸢愣了一下。
    她看清楚了，那道金光，竟是个金钵。
    “女施主，跟我来！”
    一个声音突然从右后方的禅院里传来，洛鸢听着耳熟，没有犹豫，便冲着那边掠去。
    待到来到了禅院，大门轰然关闭，把那股煞气阻隔在了外面。
    而外面的那些化身为厉鬼的和尚好似失去了目标，就跟无头苍蝇似的乱转。
    “是你。”
    洛鸢看清楚了救自己的人，惊奇不已，她正是之前的那个年轻和尚。
    “女施主，何故夜晚到此？”
    年轻和尚双手合十，施了个礼。
    洛鸢挠挠头有些尴尬，轻咳了两声。
    “那个，我要是说我迷路了，你会相信吗？”
    年轻和尚说道：“女施主不要诳贫僧了，施主法力高强，力克群魔，想来不是普通人，来这里，是为了取舍利子的吧？”
    “舍利子？”
    洛鸢被他说的一蒙，忽然想起了之前那个发疯的人，难道说，宁远大师真的圆寂了？
    年轻和尚眉宇之间笼罩着愁绪，叹息了一声，说道：“都是造孽，造孽啊。”
    他叫戒色，是宁远大师坐下大弟子。
    宁远大师在百年之前得金刚藏菩萨托梦，自明其身，是菩萨肉身转世，专司消业灭罪。
    城中有镜月大王，嗜好酷刑，刑罚严苛，有不少人惨死在镜月大王的刑罚之下。
    而对于城中叫苦不迭的居民来说，其力最上犹如金刚的金刚藏菩萨，是他们可以躲避镜月大王的最好办法。
    民间传言，即便是法力蛮横的镜月大王，对金刚藏菩萨转世的宁远大师也是甚为忌惮。
    只要度过了八百岁，到达了九百岁，宁远大师就能得到飞升。
    然而，他们不知道的是，宁远大师早在十几年前，就与镜月大王有过一场战斗。
    一战下来，镜月大王遭到重创，神魂俱损，肉身尽灭，几乎殒命。
    这也是镜月大王为什么从来不来金山寺的原因。
    可是，在那次战斗当中，宁远大师也同样身负重伤，尽管后来伤势好了，但也落下了病根，法身渐渐衰老，金身再也没以往那般不动如金刚。
    明眼人都能看的出来，宁远大师圆寂的日子已经不远了。
    师父很是忧虑，若是有朝一日他圆寂了，以镜月大王暴虐的性子，不仅是寺院会遭到灭顶之灾，就连外面的城镇也要尸横遍野。
    有一天，寺院里来了一个身份不明的黑袍人，他说他有法门，可以帮师父延寿，保师父永世不朽。
    寺院里的师兄弟们觉得他是个骗子，就要把他轰出去，可是宁远大师却叫住了他们，让他们退下，邀那黑袍人进去禅房详谈。
    也不知道禅房里发生了什么，可自从那天起，师父的精神有了明显的好转，身体也不如之前那般的老迈，说是健步如飞也不为过。
    可是，宁远大师性情大变，就好像变了一个人，打坐修禅越来越少，就连每日的早课也不念了。
    对师兄弟们更是一言不合就大发雷霆，有个小和尚甚至只是说了一句方丈小气，就被宁远大师一掌打个半死，要不是师兄弟求情，怕不是已经死了。

    后来，他撞破了一个天大的秘密，他的师父宁远，竟然是修行一种魔功。
    之所以法力突飞猛进，就是因为这魔功的缘故。
    他不明白，师父修行百年，若是哪一天往生极乐，正是诸恶寂灭，功德圆满。
    为何又要逆天而行？
    令他感到恐惧的是，不仅是师父宁远，就连他的那些师兄弟们，都学了那个法门。
    他们最终都变成了怪物。
    “师父，已经变成了恶鬼，”戒色和尚眉宇之间笼罩着一抹阴郁，眼神里满是担忧，说道，“要是继续以此下去，必然会身形俱灭，百年道行毁于一旦。”
    “等等，”洛鸢忽然想到了一个问题，连忙问他说道，“那个黑袍人，是什么样子，有没有看清楚他长得是什么样？”
    既然能蛊惑宁远这样的大师，相比他开出的条件非常有诱惑力，或者说，他的话更容易让人信服，除此之外，肯定还有其他。
    洛鸢可不相信修行了几百年的，刚正不阿的老和尚，会随随便便就被蛊惑了。
    戒色沉吟了一下，好似在回想记忆。
    “那人的全身都笼罩在黑袍当中，没露出脸来，贫僧也不知道他的样貌是怎么样的，除此之外，他身上也没有什么特别的地方。”
    洛鸢有些失望。
    对方看来早就有准备了，那么更加说明的对方是有备而来。
    “对了，”戒色忽然想到了什么，说道，“我记得，那个人的黑袍子上，似乎是有一个青嘴獠牙的傩面，跟佛教里的夜叉恶鬼十分相似。”
    傩面？
    洛鸢怔了一下。
    傩面具是傩文化中傩祭、傩仪中使用的道具，是较为原始的面具造型，是原始的图腾再现，是祛灾纳祥地吉祥象征，是自远古时代以来人们的重要精神力量。
    说起傩面，可能知道的人并不多，可要是说跳大神，就知道了，虽然比喻的不恰当。
    洛鸢的眉头紧皱了起来，手指摩挲着下巴，心中有些低沉。
    这傩面，正是天魔，也就是那邪教的符号。
    之前她从沈国文那里知道的，想不到那邪教的触手那么远，竟然伸到了这里。
    但那邪教并不是无的放矢，既然他们来到了这里，恐怕这里有什么值得他们惦记的东西。
    “轰，轰——！”
    就在这时，外面忽然传来了几声沉闷的响声，那是脚步的声音，地面一颤一颤的，就像是重锤一样敲击着人的心脏，就连周围的空气温度也跟着骤降。
    戒色的脸色大变。
    “不好，是师兄他们来了。”
    师兄？
    在洛鸢疑惑的时候，只听在院落的大门轰的一声巨响，猛地一颤，就像是被什么重击一样，连着墙壁也跟着颤动了一下，腐土簌簌而下。
    是变异了的和尚！
    也就是之前洛鸢遇到的巨大和尚。
    不过，与刚才相比，外面的煞气明显要更加强烈了。
    戒色一个箭步冲了出去，抬手一挥，手中的金钵脱手而出，在半空中骤然变大，倒扣下来，变成了一个青铜钟，堵住了门口。
    他口中默念着经文，手中拿出一根毛笔，一罐金漆，龙飞蛇舞的在上面画着梵文。
    “轰轰——！”
    撞击的声音更加猛烈了，同时也更快了，震得大门轰轰作响，噼啪的声音随之传来，门上出现了好几道裂纹。
    那门本来就是木头做的，扛不住撞击，才几下，就已经撞的木屑纷飞了，就连门缝都撞出来了。
    甚至都可以从门缝里向外瞧见那疯狂的和尚如铜铃一般巨大的血色眼睛，布满的血丝狰狞而疯狂。
    洛鸢心中一凛。
    那些怪物，竟如此的煞气冲天。
    比刚才浓郁了好几倍。
    简直是不可思议。
    洛鸢只觉得周围越来越冷，那不是具体温度的下降，而是一种阴冷，沙沙的树叶摩擦声，不断传来，卷起了漫天狂风。
    洛鸢越来越觉得不对劲。
    这金山寺，未免也太邪门了。
    天气风云突变，乌云滚滚，妖气冲天。
    洛鸢意识到了什么，霍然转过身去，只见在大殿外的金刚怒目菩萨金身出现道道裂纹，双目流着血泪，多了几分的狰狞。
    此时，戒色的符咒已经绘制完毕，随手把毛笔扔在一边，双手合十，周身梵文罩住身体，猛地睁开眼睛，目放金光，一掌打在大门之上，刹那间金光绽放。
    一个巨大的洪钟出现在寺院的上方，罩住了整个院落。
    那些煞气顿时在金光之下消减了不少，洛鸢可以清晰的感受到，那金光透出来的气息。
    这和尚还有两把刷子的嘛。
    洛鸢这么想着，就见戒色一口血就喷了出来，整个身体顿时萎靡了下来。
    喂。
    别不禁夸啊！
    那戒色和尚面色颓唐，脸色苍白的吓人，就连身上都瘦削了不少，像是耗费了大量的心血，咳嗽了几声，就跟老头一样的迟暮。
    “大师，你没事吧？”
    尽管洛鸢知道这个时候开玩笑不好，可是他现在的这一副样子，配合着他的那名字，就跟被人上了一样。
    戒色幸好不知道洛鸢是这么想的，不然怕不是要当场气死。
    不过他现在也好不了哪里去。
    “贫僧的法阵，坚持不了多久，用不了多久，那些怪物就会闯进来，到那时，大雄宝殿被毁，佛气被破，那方圆十里之内，将会生灵涂炭。”
    戒色和尚气息奄奄，双目半开半合，喘着粗气，就跟随时要挂掉了似的。
    “那我去解决掉它们。”
    洛鸢转身就走。
    那些个变成怪物的和尚实力很强悍，皮糙肉厚，就连她打起来很有些吃力，这可能是之前这些和尚在没有变成怪物之前就有着高深的法力，不然也不会这么强。
    况且在经过煞气的变异之后，实力恐怕暴增了好几倍，比洛鸢之前遇到的黑山老妖还要难对付，煞气上就要高出好几倍。
    更何况，从戒色和尚的嘴里得知，他的师兄一共有四位，分别对应着四大金刚，实力不容小觑。
    可洛鸢现在也是今非昔比，远不是曾经了，对付黑山老妖那种的，她之前就可以吊起来打，就更别说是现在了。
    虽然当时的黑山老妖实力还没有恢复。    “不可！”
    戒色伸着手，急忙阻止洛鸢，谁知道触动了伤势，剧烈的咳嗽了起来，可他依然要想说什么。
    洛鸢脚步停下。
    “怎么了？”
    看他这样，恐怕就算是能活下来，也会身负重伤，像他一样还保留着人的意识，没有被力量蒙蔽了眼睛的人，洛鸢还是有几分佩服的。
    更加让洛鸢佩服的是，他明明可以离开这里，却选择留下，保护寺院，保护周边的百姓，也算是舍生取义了。
    当然，在洛鸢看来，这就是个白痴。
    人都要挂了，还死撑，怕不是想急着见如来佛祖。
    如果这个世界有如来佛祖的话。
    “在，大殿之外的大雁塔内，有舍利子，”戒色剧烈的咳嗽着，脸色涨红，好一会才稍稍好转，说道，“只要把舍利子放在佛像之上，就能激发寺院的道场法门，灭除灾厄。”
    舍利子？
    洛鸢很奇怪。
    那老和尚不是没死么？哪里来的舍利子？
    戒色呼吸稍稍和缓，说道：“那是历代的高僧火化而留下的，只要请出舍利子，就能化解这场灾难。”
    原来是这样。
    不过，洛鸢就更奇怪了，既然是有了舍利子，还有了道场法门，何不在之前直接启动，这样不就万事大吉了么？
    戒色深深的叹了口气，扶着旁边的栏杆，颓唐的说道：“哎，本以为，以师父的道行，不会为这些红尘俗世的思绪所扰，没想到，师父还是坠入了业障。”
    原来，当知道这件事情，戒色并没有太放在心上，主要是德高望重又法力高深，佛法精湛的师父在他的印象里太高大了，完全没有想到这一点。
    而且，他也从来没有想过会这么严重，不仅师父染上了孽障，就连他的那些个师兄们也被邪魔所侵袭。
    等到他意识到不对的时候，已经没有缓和的余地了，事情则变得一发不可收拾。
    “那好。”
    洛鸢点点头。
    对外面的那几个怪物，洛鸢不怎么觉得棘手，但是要是真正打起来，恐怕要费一番功夫。
    更加重要的是，在它们后面的那个师父，宁远大师。
    据戒色所说，如果是真的话，那宁远大师的境界恐怕已经达到了塑魂境大成，甚至是达到了分神境。
    倘若那样，他的实力，恐怕与之前分神境初期的魏子期不相上下，甚至还会更胜一筹。
    更加让洛鸢警惕的是，坠入魔道的人通常修为会大涨，那样一来，就连她也没有十足的把握。
    什么，为什么坠入魔道的人实力会大涨？
    小说里不都是那么说的吗？
    何况，就在刚才，洛鸢感受到了在寺院内的一股强大的气息，凶残暴虐，弄不好就是那老和尚了。
    要是能用舍利子先削弱他的实力，那对洛鸢来说就多了几分胜算。
    大雁塔是在寺院之内，就在最中间的位置，一看就能看得到。
    不过，并不是在内院，而是在外院，外院就脱离了法阵的保护，金钵也没办法那么大。
    于是，洛鸢就从里面出去，刚踏入外面，她马上就感受到了一股前所未有的阴寒之气，就像是要把人冻僵了一样。
    那些在外面化成鬼怪的尸体纷纷转过头来，看向了洛鸢。
    它们明显是受到了洛鸢气息的吸引。
    洛鸢立即冲着大雁塔的方向奔去，旁边的鬼怪马上反应了过来，嘶吼着，就朝着洛鸢扑了上去。
    沿途的鬼怪太多，洛鸢就只能强行开路，好在那些鬼怪的实力都很低微，并不能对洛鸢造成太大的干扰。
    只是，实在是有点多了。
    洛鸢一记如来神掌把眼前青面獠牙的僧人打碎，脚下一踏，踩踏着在地上的尸体，加快了脚步，一边有些吃惊。
    好多。
    她还从来没有见过有那么多人。
    把整个寺院都要挤满了，其中很多的是僧人，其他的大多都是百姓打扮的人，明显都是香客，不过现在都变成了狰狞的僵尸。
    洛鸢心惊。
    这个寺院简直就是个魔窟！
    竟然害死了那么多人，没有一千也有七八百，甚至更多，难怪她之前看到了在地上铺着的尸骸，不是她的幻觉，都是真的！
    “喝——！”
    伴随着一声低喝，一个巨大的金色手掌平推了出去，地面寸寸爆裂，石雕炸裂，两旁种植的树木连根拔起，沿途的鬼怪顷刻之间被巨掌拍成齑粉。
    如来神掌至刚至阳，又正大光明，蕴含着佛家内劲，对于这些个鬼怪有着极强的克制能力。
    不知道有多少鬼怪在如来神掌之下化作了粉末，还有一些实力低微的鬼怪还没等触碰到，就被如来神掌上散发着的浩荡威能灼烧的魂飞魄散。
    很快的，洛鸢就清理掉了拦路的鬼怪，冲到了寺院的外面，大雁塔近在咫尺。
    洛鸢已经能够看到那高耸的塔了。
    本来应该是鬼怪克星的佛门清净之地，如今却变成了鬼怪藏污纳垢的地方，不免让人唏嘘不已。
    见后面的鬼怪络绎不绝的追过来，洛鸢没有犹豫，直接冲向了大雁塔，只要拿到了舍利子，就大功告成。
    然而，就在这时，洛鸢就要进入到大雁塔的时候，一个巨大的人影从天而降。
    洛鸢抬手一掌，如来神掌呼啸而出，如那身影撞在了一起。
    “砰”的一声，发出了金铁交鸣的声响。
    “轰——！”
    那巨大的身影落在了地上，就跟一块巨石，就连地面都震颤了一下。
    洛鸢则向后倒退了出去，躲过了那袭来的攻击，抬头一看，眉头皱起。
    正是之前那个变成鬼怪的巨大和尚。
    它面色铁青，脸上的血管暴起，就跟蚯蚓似的盘踞在脸上，七窍流血，双目呈现出死人一样的白色，竟是没有瞳孔。
    “吼——！”
    那巨鬼和尚嘶吼一声，脚下一踏，猛地跃起，竟异常的灵活，双手挥舞着禅杖，旋转着砸了下来。
    洛鸢脚下一踏，身形飞射而出，见那巨鬼和尚不依不饶，顿时心情烦躁，冷冷的怒喝一声。
    “滚开！”
    蕴含着佛门狮吼功巨大威力的言语振聋发聩，那和尚身形一滞，洛鸢趁着空挡欺身而上，抬手一掌打出，印在了它的身上。
    “砰”的一声，就跟坦克一样的硕大身躯当即被震飞了出去。    “嗷嗷——！”
    那怪物和尚放出一声惨烈的嚎叫，巨大的身躯就跟破布麻袋似的重重摔在地上，身上的皮肉眨眼间就被如来神掌的掌力烧的焦糊。
    有无数的人头从被烧焦的创口里探出来，面容扭曲的惨叫着，尖叫着，狰狞的挣扎着。
    洛鸢当即脸色微变。
    那些人头，她认出来了，赫然就是白天她遇到的那些信徒，其中的老妪，还有那老头带着的孙女，都在其中。
    在砸坏的砖墙后面，出现了一片片累累的白骨，堆成了一个小山，扭曲的骨架依稀还能看得出临死之前的样子。
    洛鸢心中怒气横生。
    这些怪物，分明是把信众当成了饵料！
    此时，另外一边，巨大的禅杖从空中落下，那沉重的力道，就连在头顶上的参天大树都被拦腰砸断，余势不减，又落了下来，声势惊人。
    眼瞅着洛鸢就要被砸的脑浆迸裂。
    一只纤细的手臂伸了出来，牢牢地握住了那从天而落的禅杖。
    洛鸢猛地抬起头来，神目似电，低喝一声，手腕猛地发力，用力一握，禅杖被当场扭弯，赤火神功的烈焰从掌心狂泻而出，禅杖几乎在眨眼间便被炽热的温度熔化成了铁水。
    找死！
    身形一闪，洛鸢消失在原地，还没等那怪物和尚反应过来的，她已经来到了它的身前，抬手一掌，重重的打在了那和尚的身上。
    “砰——！”
    灼热的火烈焰透体而入，那燃烧的温度，眨眼间就烧穿了和尚的胸膛！
    那强大的力道，甚至令和尚从地上拔地而起。
    “吼——！”
    和尚身上的煞气受到了刺激，猛地升腾起一股浓烈的黑雾，就跟自杀似的扑向了那燃烧的火焰，可以看得到那黑雾里的狰狞的厉鬼，在烈焰的烧灼之下凄厉的惨嚎。
    可是却在怪物和尚的驱使之下前赴后继的往火坑里跳，一股浓烈的臭气冲天而起，伴随着的还有燃烧着的血肉。
    趁你病，要你命。
    洛鸢飞身而起，以迅雷不及掩耳之势冲向了那怪物和尚，抬手一掌，打了出去。
    然而，在半路的时候，一面金色的袈裟从怪物和尚的身上飞了出来，化作了遮天一般的巨幕，绽放出了道道金光。
    洛鸢一掌打在上面，只听“砰”的一声，就跟打在一块钢板上似的，浑厚的掌力竟没有打破。
    “喝！”
    洛鸢再度用力，集中起来的内力骤然爆发，“砰”的一声，袈裟被直接轰碎，化作漫天的碎片。
    爆发出的气劲，喷薄而出，就连山岳都震荡了起来，在轰隆的巨响中，一块山头被余劲击中直接震碎，掉落了下来。
    然而，就是这漫天的碎片，却再度幻化成了黑色的雾气，在半空中盘旋了起来，遮蔽了整个寺院的上空，化作青面獠牙的厉鬼，扑向了洛鸢。
    铺天盖地！
    另外一侧，另外的两个怪物和尚接踵而至，抬起比普通人腰身还要粗壮好几倍的胳膊，一掌拍落了下来。
    “轰”的一声，地面上出现了一个十几米的大坑。
    整个寺院轰隆作响，大块的石头从山体上崩裂，坠落。
    整个山体在巨大的冲击力之下摇摇欲坠。
    洛鸢与那些怪物激战在一起，发现那些怪物不是一般的皮糙肉厚，连续的几掌下去，竟没什么事儿，即便是被打倒了，过一会又摇头晃脑的站了起来。
    比山还要硬。
    “砰——！”
    那巨型的和尚被打的倒飞了出去，“砰”的一声，在一片金光中身体炸裂，变成了无数块碎肉，七零八落的掉在地上，连带着身后的大雄宝殿也被轰塌了。
    称得上是肝脑涂地了。
    洛鸢却丝毫没有高兴，因为那些被她轰成渣滓的怪物过了一会，又聚合在了一起，重新幻化出了身体。
    几乎就跟不死之身一样。
    打又打不死，躲又躲不掉，我tm烦死了！
    不过，本来洛鸢也没想着要一举歼灭他们，在之前，踏入这个地方的时候，洛鸢就已经感受到了那弥漫的浓郁煞气。
    若是煞气一日不除掉，它们就会不断的复活。
    洛鸢一拳打在那和尚的脸上，“砰”的一声，把眼前那一片的怪物打成了渣子，脚下脚步不停，一个箭步，冲向了那大雁塔。
    此时，洛鸢发现全寺院的怪物都被她吸引了过来，尤其是那四大金刚，迈着沉重的脚步，就跟一座小山似的，摇摇晃晃的过来。
    眼见洛鸢又要陷入包围圈。
    洛鸢皱眉，那些怪物还真是阴魂不散。
    看来不把这寺庙拆了是不行了。
    她之前可是很克制的。
    就在洛鸢准备把那些怪物，连带着寺院一锅端的时候，只见在洛鸢的后方突然亮起了金色的光芒。
    洛鸢回头一看，是之前她所在的院落，仔细一看那金色的光芒，洛鸢愣了一下。
    那竟是一个人。
    是之前见过的戒色和尚！
    戒色和尚一手端着金钵，另外一手握着禅杖，庄重而又严穆，那些怪物见了，竟放开了洛鸢，朝着他的方向而去。
    像是受到了什么吸引一样。
    洛鸢仔细一看，在他的金钵里，似乎有什么东西，蕴含着巨大的灵气，隔着老远都能感受得到。
    是肉！
    竟是从自己身上割下来的肉。
    洛鸢看到在他的大腿上，血淋淋的一片。
    “快去！”
    戒色和尚冲着洛鸢吐出了几个字，就被汹涌的怪物潮给淹没在了里面。
    他竟然以身为饵，来帮自己引开那些怪物！
    洛鸢曾经听说过佛祖以身饲鹰，可从来没有见过，这和尚竟也会做到这样的程度。
    好在那戒色和尚还在结界当中，结界还没被冲破，不过看那么多的怪物，想来被突破也是时间的问题。
    洛鸢没有犹豫，转身便朝着大雁塔而去。
    那大雁塔就近在咫尺了。
    当踏入大雁塔的院落，洛鸢忽然觉得眼前一晃，紧接着又恢复如常，环顾四周，发现周围的怪物都不见了，声音也消失了。
    又恢复了之前的那个寺院的场景。
    要不是刚才亲身经历，洛鸢都要觉得刚才那些经历，怪物是假的了。
    “咚，咚——！”
    沉闷的钟声响起，那是寺院大钟的声音。
    洛鸢走在布满黄叶的院落里，见到远处有一个小女孩，正蹲在地上，呜呜的哭泣着。
    竟然还有人？
    洛鸢马上警惕了起来。
    这个地方早就被鬼怪所占据了，又怎么可能还会有人？
    洛鸢缓步走上前去，一边在暗中提起内力，就要把那厉鬼所幻化的小女孩给拍死。
    “呜呜，小花，我的小花。”
    走到了面前，洛鸢却怔了一下，那小女孩，不像是假的，在她的身上，洛鸢丝毫没有感受到煞气。

    洛鸢靠近了过去，弯下腰，对着蹲在地上的小女孩问道：“小妹妹，出什么事情了呀？”
    暗中则已经积蓄了内力，只要眼前的这个崽子有什么异动就一掌拍死她。
    小女孩呜呜的哭泣着，双手抹着眼泪，低着头，抽泣的上气不接下气。
    “小花，我的猫猫，刚才还在这里的，不知道跑到哪里去了。”
    原来是一只猫。
    洛鸢恍然大悟，伸手就要把这小女孩拍死。
    骗鬼呢？
    这个地方遍地都是鬼，要是有活着的猫，那才叫见鬼了。
    小女孩呜咽的说道：“姐姐，你能帮我找到我的猫猫吗？”
    装，你再装？
    洛鸢心中冷笑。
    还真以为她是个什么都不知道，什么都会轻信的白痴啊？
    不过，洛鸢也想知道她到底在搞什么鬼。
    “小妹妹，你看到猫猫往哪里跑了没有？”
    她一边问着，一边则看向了另外一侧的大雁塔，如果她没有猜错的话，那大雁塔里，存放着的就是舍利子了。
    这时，在小女孩要开口的时候，突然脸色煞白，猛地站起身来，向后倒退。
    “它们，它们来了。”
    “是谁，谁来了？”
    洛鸢的心头一紧，她此时也看清楚了那小女孩的容貌，跟自己形象中丑陋狰狞的鬼脸不一样，那小女孩竟长得还挺秀气的，皮肤白净，身上穿着朴素的小裙子，可在她的身上却显得尤为淡雅。
    尤其是那一双大眼睛，清澈晶莹，就连宝石也比不上。
    “它，是它……”
    小女孩已经吓得连话都说不清楚了，只是一个劲的重复着，纤细的小手指颤抖着指着远方，眼睛睁的老大。
    洛鸢顺着她手指的方向看了过去，那正是大雁塔的位置。
    但是那个地方，什么东西也没有啊。
    “小妹妹，别害怕，是在那边吗？”
    “啊——！”
    洛鸢还想问的，小女孩发出了一声尖叫，转身就跑，洛鸢就见在她附近的区域，出现了大面积的腐烂，风化，温度骤降，结成了大片的寒冰。
    “等等！”
    洛鸢还想要叫住她，她已经跑远了。
    心中一凛，好强烈的煞气。
    洛鸢想要上前追她，背后却传来了一阵喃喃低语的声音。
    “左一点，大一点，鼻子高一点，眼睛再漂亮一点，还有更加的圆润一下……”
    洛鸢霍然转身，瞳孔微微一凝。
    在大雁塔的下面，正坐着一个小男孩，一手拿着刻刀，另外一只手拿着一截木头，似乎正在雕刻着什么。
    以她的五感，竟然没有发现在身后的那个人是怎么出现的。
    就像是凭空出来的一样。
    “再加一点细节，睫毛再长一点，嘴巴小一点……”
    那小男孩年纪不大，身上穿着与他年纪完全不相符的锦袍，月白的内衫，戴着头冠，腰间是长长的红色锦带，脚下穿着方头靴，眉目竟长得也挺清秀的。
    更加让洛鸢注意到的是他手里拿着的木雕已经成型，隐隐的似乎是一个少女的形象，洛鸢仔细一看，那不正是自己么？
    不管是眉目还是鼻子，或者是身上穿着的衣服，都是相同的。
    “只要雕刻完了，你就是我的了……”
    那男孩的眼睛瞥了过来，狭长的眼睛有点像是凤目，却又不完全是，带着几分邪气。
    这时洛鸢才发现他的眼睛是红色的，就连瞳孔也是一样。
    洛鸢大步走过去，在临近的时候突然加速，一掌就对着他打了过去，带着雷霆之势！
    眼前这人，身上一点煞气也没有，也没有杀气，可是却给洛鸢一种不舒服的感觉。
    不爽。
    没错，就是不爽。
    你一个毛都没有张齐的小屁孩，跟我牛哄哄什么！
    “轰——！”
    在浩荡的掌劲即将打过去的时候，那小男孩随手扔出了一个黑影，黑影迅速变大，“砰”的一声，那黑影发出了一声凄厉的惨叫声，从空中跌落下来。
    “啪嗒”一声，那木雕掉在了地上。
    是一个人的木雕。
    那木雕惟妙惟肖，几乎跟人没什么区别，而他的样子却让洛鸢皱眉，那个装束，看上去有几分眼熟。
    那不是洛鸢之前见过的一个外国人么？
    就是之前与他们有过冲突的。
    要不是洛鸢记忆足够好，说不定早就忘记了。
    “不愧是连我都很难雕刻出来的人，有几分胆识。”那小男孩站了起来，发现叫他是小男孩应该是低估了，准确的说应该是少年，十四五岁的少年，面白如玉的模样，倒是像个翩翩公子，只是那脸上略带邪气的表情，却破坏了这一点。
    “你是什么人？”
    洛鸢微微皱眉。
    在他的身上，洛鸢感受到了熟悉的讨厌气息，那是只有在天魔的身上才有的感觉。
    “你是，天魔的人？”
    那少年秀气拿着木雕，秀气的脸上多了几分邪气，嘴角处勾勒出一个浅浅的弧度，一双眼睛盯着洛鸢，就像是在欣赏着什么稀世的珍品。
    “不要说的那么难听，不要把我和那些家伙混为一谈，我只是一个喜欢木雕的匠人，只是和普通的匠人不一样。”
    洛鸢眉头微不可查的向上一挑。
    对方的话无疑印证了她内心的想法。
    眼前的这个人没有否认，那么就可以确定了，他就是天魔的人。
    据她所知，天魔波旬下面，有着六个天魔，分别对应着的是七情六欲，喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲。
    就是不知道眼前的这个，是哪个。
    “真是运气，能找到这么好的处所，”那少年脸上洋溢着笑容，环顾着四周，“庙宇之下，是污秽的殿堂，没有比这里更适合创作了，不过，更让我觉得幸运的是，遇到了你。”
    “看来，这是宿命的安排。”
    “快走，危险！”
    突然，一个熟悉的声音从另外一侧响了起来，洛鸢扭过头去，只见在大雁塔附近的一个树林里，有一个人手扶着大树，满头是血，浑身血污，身上的衣服已经被衣服染红，着道道的伤口。
    伤口你极多，都是用锐器刻出来的，就像是用美术刀在身上划出来的一样，伤口不大，却显得十分的狰狞。
    那人气喘吁吁，喘着粗气，冲着洛鸢大声呼喊。
    “那人是天魔之下的魔将，六欲之中的爱，摩罗珂！”    天魔下面，有六个魔将，其中的一个，摩罗珂，则相对比较好对付，在出土的文献里，就有对它的描述。
    身长十丈开外，头生双角，面黑，嘴有獠牙，身形如猩猩，健壮如牦牛，长臂长腿，脚上有蹄，多毛且毛发如血色。
    洛鸢虽然不知道这古书是谁写的，可显然是很不靠谱，一点都没写对，她很怀疑是某个没有及格的美术生瞎画出来。
    洛鸢听了，很是凝重。
    要是眼前的这个家伙，就是传说中的天魔手下的话，那么想要摆平，恐怕就有一些难度了。
    她之前也不是没有遇到过，不过那个是以精神攻击为主，洛鸢幸好有妍莉的尾巴，才侥幸获胜。
    眼前的这个，明显跟之前的不一样。
    另外，洛鸢还有一个问题，转过头，看向了那个浑身血污的人，问出了一个严肃的问题。
    “你谁啊？”
    那人的表情马上僵硬了。
    相比于那个少年，怎么看也是这个突然出现报信的人更加的可疑。
    那人就跟石化了一样，过了半晌，才颤颤巍巍的说道：“是我啊，是少昊……”
    少昊？
    洛鸢看了一眼眼前的这个青年，怎么也不像是之前的那个翩翩公子哥，蓬头垢面的样子倒是像捡破烂的乞丐，唯一比乞丐要好一点的就是用料比较讲究。
    他刚说完话，就见另外一旁的摩罗珂突然出手，抬手一挥，一道黑色的光芒射出，洛鸢马上抬手一扬，三分归元气破空而出。
    然而，三分归元气却穿透了那黑光，轰在了远处，把石碑炸了个粉碎，那到黑光却射在少昊的身上。
    少昊还来不及惨叫一声，身形骤然变化，变成了一尊木雕，掉在了地上。
    洛鸢脸色微变，吃了一惊。
    那是真的木雕。
    要是洛鸢没有亲眼看到的话，可能不会相信。
    竟还有人有这样的能力。
    “啊，多么的可爱，多么的栩栩如生，果然，还是变成木雕比较好。”
    摩罗珂手里拿着手办，用脸颊磨蹭着，露出了病态的笑容，眼睛里透着几分兴奋，炯炯的闪动着令人不寒而栗的光芒。
    好恶心。
    洛鸢一脸的嫌弃，只觉得胃里有点不太对劲，就像是有什么要冒出来了一样。
    要是换成现实世界，他绝对是那种宅在家里，屋子里放满了各种手办的肥宅。
    等等。
    洛鸢忽然回过神来了。
    自己之前不也这样吗？
    仔细一想，要是换成现实的话，那不过也只是一个手办爱好者，似乎也没有什么太大的问题。
    只不过对象不太一样。
    要是这么想的话，洛鸢大概就能接受了，看那摩罗珂也顺眼多了。
    原来，你也玩手办啊。
    “哎，人，总是会受到各种各样的困扰，变老，皮肤变差，样子变丑， 令人恶心，只有木雕，才能保存住那一刹那的芳华。”
    摩罗珂的眼神里充满了憧憬和疯狂，“我要，世界上所有的人，都变成木雕，这样一来，他们就永远属于我了。”
    “是沙雕吧你。”
    洛鸢忍不住吐槽。
    要是你喜欢手办，那也没什么错，自己收藏就是了，可要是把人变成手办，那就不是一个性质了。
    喜欢手办是一回事，可要是变成手办，那就是另外一回事了。
    没想到这是一句吐槽的，甚至是带有贬义的词语，却让摩罗珂误会了。
    “嗯，”摩罗珂点了点头，好似还思考了一会，说道，“沙子，似乎也可以做成雕刻物。”
    说着抬起头来，笑了出来，
    “不过现在，我要的东西，是你。”
    你才是东西，你全家都是东西！
    洛鸢脚下一踏，狂风骤起，地面猛地凹陷下去，身形如弹簧般弹射出去，快的令人看不清楚，眨眼间就来到了摩罗珂的身后，抬手一掌，就打向了摩罗珂的背后。
    “美丽，又纯洁，如无瑕的琉璃，令人陶醉，要是做成木雕的话，”摩罗珂的声音低沉，带着仿佛压抑着的腔调，细细的低语，“一定会很好看吧！”
    毫无预兆的，一座假山突然从地上拔地而起，洛鸢一掌打在那假山之上，“砰”的一声，假山小亭四分五裂，变成了地上的碎木屑。
    “你话还真多！”
    洛鸢身形一闪，出现在了摩罗珂的身前，一拳就打在了他的脸上，速度之快，甚至摩罗珂的脸上还是愕然的表情。
    似乎还没有想到洛鸢竟然会出现在他的眼前。
    是螺旋九引！
    分身！
    蕴含着龙象般若功的巨力打在他的脸上，瞬间扭曲变形，整张脸被打的凹陷了下去，在无匹的力道之下，他的身体也被打的飞了起来。
    时间在那一刹那，好像停顿了下来。
    下一秒。
    霎时间突破了音障。
    “轰——！”
    摩罗珂如一枚炮弹撞穿了大雄宝殿的巨大砖墙，砸穿了那金碧辉煌的瓦片和雕梁。
    碎石横飞，木屑乱舞！
    烟尘滚滚，冲天而起。
    洛鸢从空中落下，活动了一下手腕，这种货色，她一拳能打十个，不过，手感并不是很实在，更像是打在了木头上。
    果然，就在不远的地方，一个人从地里“长”了出来，他正是之前被洛鸢打飞了的摩罗珂。
    他的身上一点伤势也没有，也没有伤口，很明显的，刚才洛鸢打的人，并不是他。
    “美丽，太美丽了！”
    摩罗珂双手张开双臂，眼睛里浮现出疯狂的光芒，抬手伸出，变成了鬼爪的模样，高亢的兴奋大喊。
    “我要把你做成玩偶，我最漂亮的玩偶！”
    玩你妈！
    话音刚落，整个大殿突然崩裂，就连大雁塔也跟着剧烈颤动，在轰然的巨响中，大雁塔从中间裂开一道巨大的裂纹，紧接着倾斜，轰然倒塌。
    藏着舍利子的大雁塔，竟然倒塌了！
    洛鸢吃惊不已。
    要知道，那可是舍利子，万魔辟易，哪怕是大妖过来了，也会受到巨大的伤害。
    可是，就是这么个有着莫大佛力的建筑物下方，却涌现出了大量的煞气，无数的妖魔鬼怪从地上爬了出来。
    洛鸢眼睛微微一凝，就已经知道是怎么回事了。    “吼——！”
    如潮水般的妖魔遮天蔽日，在黑色的煞气当中不断的翻腾，几乎跟乌云似的，遮蔽了苍穹，令日月无光。
    那些数量庞大到惊人的妖魔如墨水般渗透了下来，尖叫着，嘶吼着，赤红着双目，如饿狼见到了食物一样，从四面八方疯狂的冲着洛鸢扑了过来。
    太多了！
    洛鸢皱眉。
    她还从来没有见过如此数量的妖魔鬼怪，就连当初在城镇上看到的百鬼夜行也没有如今这样的数量。
    不对！
    洛鸢忽然想到了什么。
    当初那些妖魔鬼怪，说不定就是他弄出来的！
    但是，现在已经没有给她继续想的时间了，那些妖魔鬼怪已经到了眼前。
    洛鸢面无惧色，冷冷一笑。
    就这样就想要捉住她，未免有点太小看她了。
    “砰”的一声轻响，浑厚而磅礴的内力自体内而出，如脱缰的野马冲着四面八方咆哮而去。
    那些还没有到洛鸢跟前的鬼怪顿时被无匹的内力震碎，残肢断臂飞上了天空，在一片惨嚎之中化作齑粉魂飞魄散。
    此时有更多的妖魔鬼怪冲了过来，把洛鸢团团的围困在了里面，严严实实的。
    站在石佛雕像上的摩罗珂手拿着雕像，上下的抛着，眼神里充满了欲望，那是对于自己喜爱的东西才有的目光。
    一道身影从汹涌的鬼潮当冲脱困而出，抬手一掌，珈蓝一击，“砰”的一声，周围的鬼怪溃散。
    洛鸢如离弦之箭，射向了在远处的摩罗珂。
    擒贼先擒王。
    跟那些妖魔鬼怪缠斗毫无意义，那些都是对方创造出来的，只有杀掉了对方，才能破掉这个局。
    “哦？”
    摩罗珂略显的有些意外。
    很显然，眼前的这个人，不知道用了什么样的法门，战斗力竟然不弱，尤其是那炽热的金光，跟佛家的力量如出一辙。
    难道说，眼前的这个女人是佛门中人？
    洛鸢也没有给他思考的时间，抬手一伸，掌心拍出，凝聚的浑厚内力骤然自掌心而出，幻化出道道虚影！
    迎佛西天！
    “砰砰砰——！”
    摩罗珂手中的木雕扔了出去，眨眼间变成了一个体型巨大的怪物，竟尽数把洛鸢的攻击挡了下来。
    烟尘散去，在洛鸢的身前出现了一个体型巨大的佛像，洛鸢眉头微皱，那佛像就跟之前在寺院外的金刚怒目菩萨一模一样！
    那金刚怒目菩萨抬起大手，握紧拳头，猛地砸了下来，如泰山压顶！
    洛鸢向后疾退。
    “轰——！”
    一声惊天动地的响声。
    地面爆裂！
    青砖的地面寸寸爆裂，冲击波如波纹似的扩散出去，沿途的砖块、树木以及建筑物纷纷倒塌，被冲倒。
    碎石横飞！
    洛鸢被冲击的气浪推出去十几米远。
    好强的力量！
    碎石敲击在护体罡气上，都能感受到那强大的力量。
    “这是我新的杰作，希望你能喜欢。”
    摩罗珂邪气的一笑，嘴角疯狂的上扬。
    洛鸢此时没空搭理他，那金刚菩萨已经冲到了跟前，怒吼一声，一拳又砸了下来。
    洛鸢侧身一闪，轻巧的躲过了那袭来的一拳，脚下一踏飞身而起，踩在了那金刚和尚的胳膊上，顺着胳膊就朝着它冲了上去，同时抬手一挥，三分归元气锐利的指气破空而出。
    “砰砰砰——！”
    连续几声声响，木屑横飞！
    那怒目金刚菩萨的胸膛上多了几道口子，从左下到右上，从伤口处可以看的出，这金刚菩萨，是个木雕！
    见奏效，洛鸢又抬手射了几道指气，被金刚菩萨挡了下来，另外一只手重重的拍了下来。
    即便是隔着很远，那强烈的风压依旧让洛鸢有些透不过气来。
    “砰——！”
    一声气爆的声响。
    那巴掌竟打出了音障！
    冲击波化作了一道狂风，扩散出去，禅房顿时被冲击的七零八落，屋顶都被掀飞了出去。
    在一片飞扬的木屑当中，洛鸢的身影出现，以极快的速度冲向了那金刚菩萨的头部，抬手一挥，三分归元气的光球在五指之间凝聚。
    金刚菩萨的体型非常的庞大，少说有几十米，甚至是上百米，就连金山寺的广场都只能堪堪容纳的下。
    抬手一巴掌，就能拍扁一座小山峰。
    可劣势也很大，那就是它还不够足够的灵活，在面对跟洛鸢一样有轻功加持，非常灵敏的人来说，就有很大的劣势。
    它刚抬起手的，洛鸢就已经来到了它的脖颈出，抬起手来，把凝聚在掌心的三分归元气之印在了它的脖子上！
    “砰——！”
    木屑横飞！
    金刚菩萨的脖子被轰出了一个大窟窿，几乎被打成两截，它巨大的身躯踉跄了一下，慢慢倾倒。
    而洛鸢身形一闪，已经到了肩膀的地方，脚下一踏，身形冲天而起，冲着站在金刚菩萨头顶的摩罗珂冲了过去。
    杀掉他！
    “喝——！”
    洛鸢抬起手臂，张开五指，胳膊向后收拢，猛地一掌拍出，凝聚着无边佛力的掌劲破空而出，化作金光灿灿的巨大佛掌。
    刹那间金光普照！
    从一开始，洛鸢的目标就是摩罗珂！
    他们仅有一箭之隔。
    洛鸢可是最不怕近身缠斗的，或者说，武功就是格斗的巅峰，法师的杀手。
    可是，面对危险，摩罗珂却并没有展现出害怕的样子，相反的，脸上还洋溢着笑容，那表情，好像是玩味。
    洛鸢的直觉敏锐的告诉她有问题，突然间，背后一阵劲风袭来，洛鸢心中警铃大作。
    她果断的放弃了杀掉摩罗珂的功夫，身形急转，回身一看，只见一个巨大的手掌拍落了下来。
    “砰——！”
    洛鸢眼前一黑，马上意识到了不好，立即回身格挡，护体罡气骤然发动，巨力传来，洛鸢身形一震，就像是炮弹似的被击飞了出去。
    “轰轰轰”，连续撞穿了好几座的山峰，巨大的岩石崩裂，半个山头从山上滚滚而下，掀起了大片的烟尘。
    只见刚才被洛鸢打断了脖子的金刚菩萨，不知何时竟恢复了，仔细一看，在金刚菩萨被洛鸢打断的地方，出现了许多的藤蔓，相互编织在一起，不一会的功夫，那伤口就消失了。

    那金刚菩萨，竟然不惧怕如来神掌！
    洛鸢从半空中落下，身上由于有护体罡气的保护，并没有受伤，但是对于眼前的景象还是皱眉。
    如来神掌是至刚至阳的，又是邪魔的克星，不管是多强的妖怪，都会受到不同程度的压制。
    可是眼前的佛像，却是除了被掌的内劲打出一个掌印之外，竟没有一点烧灼的痕迹，就像是打在了一截枯木上面。
    此时，就在另外一侧的草地上，一个急促的声音传了过来。
    “快走，你不是他的对手，他现在已经与寺院……”
    洛鸢一怔，朝着那个方向看去，只见在地上的木雕在说话，是少昊。
    他变成了木雕，竟然还能说话。
    与寺院？
    他的话让洛鸢心中一动。
    摩罗珂冷哼一声，眼睛里闪过一丝杀气，抬手一挥，一道黑气破空而出，朝着少昊的方向射去。
    “多嘴！”
    要是被打中，少昊势必会四分五裂。
    另外一道劲气射出，与黑气碰撞在了一起，“砰”的一声，相互撞击之下泯灭于无形。
    是洛鸢。
    “吼——！”
    洛鸢刚救下了少昊，就听到背后传来了一声咆哮，立即运气轻功，身形腾空向后疾退，同时转身抬手一掌，“砰”的一声，与拍过来的巨掌打在了一起。
    洛鸢只觉得一股巨力传来，身形不由自主的向后飞去，在地上滑行了十几米才停下，整个手臂都酸麻了，心中不由的一惊。
    那金刚菩萨则噔噔噔的向后倒退了七八步，撞坏在了后方的禅院禅房，在庞大的身躯之下，那些房屋就跟玩具似的，轻易的就被砸扁。
    洛鸢身形飞快朝着摩罗珂冲去，幻化出道道残影，同时抬手一挥，五指探出，蓄势已久的三分归元气破空而出。
    那摩罗珂怡然不惧，似乎还有点玩味。
    “砰”的一声，三分归元气锐利的劲气成功的命中了目标，却并不是摩罗珂，只见在他的面前出现了一个三头六臂的菩萨，手持着各种武器，其中一把禅杖，挡住了洛鸢的攻击。
    竟是不动明王！
    “都说了，你是打不过我的。”
    摩罗珂的脸上挂着邪气的笑容，好似已经是胜券在握，站在原地一动也不动，就是在看戏。
    洛鸢则遇到了危机。
    之前的金刚菩萨从地上爬了起来，迈着大步，冲着洛鸢冲去，另外一侧的不动明王，挥舞着武器，猛地朝着洛鸢砸落下来。
    “轰”的一声，地面震颤！
    岩石崩碎！
    出现了一个深达好几米的大坑。
    洛鸢的身影已经向后急撤，撤出了攻击范围，背后的金刚菩萨在一拳打了下来，洛鸢抬手一记如来神掌， 掌劲打在金刚菩萨的身上，“砰”的一声，金刚菩萨被打退了几步，摇晃了几下，又再度站了起来。
    另外一侧，不动明王的攻击也接踵而至，刀枪棍棒，挥舞的密不透风，洛鸢只能被动躲闪，犹如道道的幻影，每次都在毫厘之间就能躲闪过去。
    但是，仅仅只是躲闪是不够的。
    要是一直躲闪，那只能是把自己活活累死，即便是洛鸢现在内力恢复能力超强，几乎不会力竭，但持续战斗下去，对她来说也并不是一件好事。
    在金刚菩萨和不动明王的夹击之下，洛鸢陷入了被动的防御，不时的用三分归元气和如来神掌回击，但收效甚微。
    这两尊佛像，本来只是制作出来的傀儡，是冒牌货，可诡异的是，他们竟不惧怕如来神掌，也不惧怕如来神掌上的佛力。
    同时的，对寺院里的佛像也是视若罔闻。
    这未免也有点太诡异了点。
    洛鸢总觉得哪里不对劲。
    可是，到底是什么地方不对劲呢？
    佛像的恢复能力很强，洛鸢的攻击落在它们的身上，留下的道道伤口，用不了多久，就能恢复如初，就跟之前的攻击不存在一样。
    更加重要的是，洛鸢使用的火焰刀，天霜拳一类的或是燃烧，亦或是冰冻，都没有能限制住佛像的行动。
    仔细看，它们的身上，尤其是在表皮上，有着一层淡淡的金光，正是这层金光，挡住了洛鸢的攻击。
    开什么玩笑！
    金身？
    洛鸢觉得匪夷所思。
    假冒的东西，竟然有金身这样的高级货。
    要知道，只有修行到达一定程度老和尚，得到高僧，佛法精湛，才可以修的成。
    洛鸢感觉自己的三观都被颠覆了。
    相反的，洛鸢则落入了下风。
    “轰”的一声，不动明王的斧头削掉了一块山峰，巨大的巨石从山上落下，正是洛鸢所在的位置。
    洛鸢脚下一踏，身形如柳絮一般向后急撤，同时一掌轰出，把巨石轰碎，抬腿一脚，踹在地上的岩石上，巨大的岩石腾空而起，砸在了不动明王的身上。
    几道寒光闪过。
    岩石被劈成了好几块，不动明王飞扑了过来，举起手中长矛，飞射了出去。
    此时，洛鸢正在与金刚菩萨战斗，已然是分身乏术，尤其还是在半空之中，无处借力。
    千钧一发之际，洛鸢抬手一伸，五指微屈，低喝一声，。
    “天意四象！”
    还在冲锋的不动明王，猛地像是被什么拽住了，随即向后猛地倒退，“轰”的一声，背后的山峦直接被打碎。
    那金刚菩萨，也在重拳之下被打的节节败退，而洛鸢身上金光普照，宛若一个战神。
    天意四象诀，能够激发自身的实力，并且提高数个等级。
    而洛鸢的瞳孔隐隐的变成了金色。
    这是如来神掌和天意四象诀结合之后的产物，佛力已经达到了登峰造极的程度，周围那些正在不断的朝着山上爬的鬼怪顷刻之间灰飞烟灭，就连那天上厚厚的一层乌云，也在那万丈佛光之下魂飞魄散。
    摩罗珂被那金色光芒照到，脸上露出了嫌弃的表情，退回到了金刚菩萨的身后，厌恶的看着那金光，抬手一扔，两尊佛像被扔了出去。
    “解决掉她！”
    正在与金刚菩萨与不动明王战斗的，并且开始占据上风的洛鸢忽然感受到两股庞大的气息正在靠近。    回身一看，又有两尊巨型佛像迈着沉重的脚步，在震天动地的巨大声响中朝着这边奔来，一个佛像手里拿着两把巨锤，另外一个佛像手里拿着双剑。
    这两尊佛像与刚才的那两尊相比，声势更加惊人，做怒目状，嘶吼着就冲了过来，带起的狂风，甚至把周边的禅房都给掀翻了。
    洛鸢心中一凛。
    又来两个！
    难道是，这是佛教的四大天王？
    不对！
    洛鸢马上就否定了自己的这个念头。
    她知道四大天王，分别是分别是东方持国天王、南方增长天王、西方广目天王和北方多闻天王，是佛教伽蓝中，最为重要的护法神,相传做于须弥山。
    但是，眼前的，却并不是洛鸢印象中的。
    忽然，洛鸢想了起来，除了佛教里的四大护法天神，在天魔当中，似乎也有四大护法。
    相传，他们是被天魔所引诱，侵蚀了元神，最终丧失了佛心，没有了理智，从而堕落成了天魔的护法。
    很有可能就是这几个。
    就在洛鸢还在思考的时候，一个巨大的影子从天而降，洛鸢抬头一看，竟是一把巨锤，遮天蔽日的就像是一座小山。
    洛鸢立即向后急撤，却发现身体动作迟缓，就像是双腿灌了铅，在沼泽了里似的，就连寻常的动作，也变得异常的艰难。
    攻击近在眼前，洛鸢来不及多想，一边向后用轻功退，一边则抬手一拳，与天上落下的巨锤轰在了一起。
    “砰——！”
    一声震耳欲聋的巨响响彻云霄。
    洛鸢脚下地面迸裂，迸裂的石块飞溅而起，刹那间出现了一个巨大的深坑，一阵剧痛感从胳膊传来，就跟要断掉了似的。
    而那手持锤子的佛像也没有好受哪里去，连胳膊带锤子被震飞，向后倒退了几步，“轰”的一声，撞在了寺院的巨钟之上，“当当”的乱响不停。
    洛鸢没等稍作停留的，两把巨剑就从天上而落，洛鸢向后躲闪，“锵”的一声，巨剑插在了地上，直没剑柄。
    现在可能有点麻烦了。
    在半空中的洛鸢觉得有些棘手，这几个佛像出乎意料的强，别看攻击的手段并不是很多，可是却十分的皮糙肉厚。
    不仅是如来神掌没办法对佛像造成伤害，就连赤火神功打在上面，也只是焦黑了一大块，但是很快就被金光所恢复。
    这些佛像给洛鸢一种感觉，它们并不是天魔创造出来的邪物，而是真这切切的佛陀，那至刚至阳的招式，浑身上下的金光，简直是比寺院里的那些佛像更加的真。
    但是，这又怎么可能？
    明明是假的，却跟真的一样。
    眼见佛像的攻击再度下来，洛鸢没有时间考虑，身形急转，一弯腰，折成了一个不可思议的弧度，躲闪过佛像的拳头，脚下一踩佛像锤过来的铁锤，借力用力一跃，飞身而起，抬手一拳，轰在了那刺过来的双剑之上。
    刹那间，汹涌的烈焰咆哮而出，如爆裂的惊涛。
    怒焰十方！
    双剑几乎在两秒钟内就变成了赤红的颜色，喷薄的烈焰余势未尽，又冲向了双剑后面的佛像，瞬间把它淹没在了无尽的火焰当中。
    火焰吞噬着目光所及的一切！
    炽热的温度几乎要把人炙烤殆尽！
    四尊佛像全部被笼罩在了里面，不仅是佛像，就连禅院的后山也化作了一片的火焰，在烈焰之下，无论是草木还是树木，假山还是小亭，亦或是潺潺流淌的溪流，都在高温之下灰飞烟灭，变成了焦土。
    烈焰散尽。
    显露出来的是几尊被烧的几乎成木炭的佛像，无论是金刚藏菩萨，还是不动明王，亦或是后来的那两尊，都被烧的光秃秃的。
    尤其是胸膛的地方，甚至被烧穿了，只剩下一个巨大的窟窿。
    赤火神功的威力可见一斑。
    从半空中落下的洛鸢，有些疲惫，赤火神功威力很强，消耗也很剧烈，给她带来的负担可不小，要不是有各种武功在支撑着，恐怕很难到现在。
    更加重要的是，洛鸢觉得浑身的骨骼、肌肉，乃至是经脉都阵阵刺痛，这是赤火神功带来的副作用，在杀灭对手的同时，自身也会受到烈焰的烧灼。
    本来，这种副作用是非常轻微的，几乎是觉察不到，可洛鸢在一连番的高强度战斗之下，身体承受了极大的压力。
    说白了，就是输出越高，伤害越大。
    以洛鸢现在的体质来说，只要用心调养，用不了多久就会复原，毕竟那么多武功的疗伤法门也不是吃干饭的。
    不过，洛鸢望着倒在地上的佛像，神情并没有放松，眉头反而皱了起来。
    不对劲。
    很不对劲。
    无论是什么样的鬼怪、妖魔、动物、鸟兽甚至是植物，只要是能动的，有生命的就都会有灵气。
    哪怕是傀儡，那也需要有灵气来运转。
    可是，她并没有发现有灵气冒出来。
    难道……
    洛鸢心中警铃大作，马上向后疾退，就见无数的藤蔓突然从佛像的身上冒了出来，就跟抽芽的柳枝一样，飞快的朝着她缠绕了过去。
    藤蔓出奇的多，竟跟活着一样，追着洛鸢跑，洛鸢抬手一掌，炽热的烈焰如脱缰的野马咆哮而出，那些在半空中的藤蔓当即被烈焰吞没，化作了灰烬。
    但是，诡异的一幕发生了，那些藤蔓一窝蜂的冲向了那燃烧的烈焰，团团的围了起来，当藤蔓散开的时候，那火焰已然被熄灭了。
    更加重要的是，刚才那些被烧的就跟黑炭差不多的佛像，就再度从地上站了起来，它们的残破的躯体，在藤蔓的缠绕下渐渐恢复了原状，那金色的佛光也跟着重新浮现了出来。
    这一点，就连洛鸢都有些想吐槽了。
    这也太邪门了。
    信佛的入了魔道，魔道却变成了佛。
    洛鸢忽然想起了曾经看过的一个预言，若是黑白颠倒，善恶不分，秩序崩坏的时候，就是毁灭来临之日。
    “没用的，你还是乖乖的屈服吧。”
    站在佛像头顶上的摩罗珂抬手一挥，佛像跟着移动，冲着洛鸢而去，而他已经露出了胜利的笑容，“有时候投降，也未免不是一种正确的选择。”    巨大的佛像就跟一座大殿那般的大小，走起路来地动山摇，就连地面的青石板都被一脚踩碎，威风凛凛的声势更是杀气盎然，还没有临近，就已经能够感受到那令人喘不过气来的气势。
    “轰——！”
    一阵震耳欲聋的巨响响彻云霄！
    巨大的锤子，双剑，以及拳头，在几乎同一时间砸在了洛鸢所在的位置，掀起了大片的狂风。
    地面迸裂，碎石横飞！
    强劲的冲击波横扫出去，亭台迸裂，树木折断，下棋的石桌、寺院外的佛像，佛龛，都被直接震散了架，就连整座金山都摇晃了几下，巨大的岩石从山峰上滚滚而下。
    若是寻常人，现在恐怕已经死了。
    不过，摩罗珂并不在意，对他而言，那洛鸢就是一个绝佳的材料，就算是死了也没什么关系，他照样也能做成雕像。
    无论如何，她也别想着逃脱自己的手掌心。
    摩罗珂狭长的眼睛里闪烁着异样的光芒，嘴角勾勒出了一抹邪气的笑容，就连周身气息也愈加的浓烈了起来。
    然而，就在这时，那四尊佛像好似不动弹了，还保持着刚才动作，摩罗珂皱了下眉头，抬手一挥，指挥着佛像让开。
    佛像却像是陷入了泥潭，竟指挥不动，有什么东西黏住了似的。
    尘埃散去，一个纤细而又曼妙的身影从里面走了出来，是洛鸢。
    在她的身后，是一个像是黑洞一样的东西，那几尊佛像都被笼罩在里面，跟被粘鼠板粘住了的老鼠。
    是天魔力场。
    “现在看来，也不怎么样。”
    洛鸢的身上没有丝毫的伤痕，就连尘土都很少，在微冷的夜风之中茕茕独立，衣袂翻飞的模样飘飘若仙。
    洛鸢呼出了一口气，稍微有些放心下来，在刚才，她也是差点就危险了。
    原来，就在刚才，洛鸢在跟四尊佛像打的时候，被佛像的气势所压制住了，行动受到了很大的阻碍，八成是佛像的邪门功法。
    不过，在危机的关头，洛鸢想起了天魔力场，成功的把他们的力道卸掉了，并且反制它们。
    也算是以彼之道还施彼身。
    摩罗珂先是怔了一下，似乎有些愕然，不过听到了洛鸢的话嗤笑一声，说道：“不过是雕虫小技，也在这里卖弄，你可知道，就算是再怎么聪明的虫子，一旦落入了网中，就算是再怎么挣扎也没用！”
    话音刚落，摩罗珂双目猛地一睁，手握的刻刀在伸出的胳膊上来了一刀，猩红的鲜血化作金色的雾气，从天而降，落在了那几尊佛像之上。
    刹那间，佛像的身上金光大作，仰天怒吼一声，脖颈青筋暴突，黑色的天魔力场登时被挣脱开了。
    没有了束缚的佛像嘶吼着，冲着洛鸢扑了上去，佛像就在洛鸢的身后，距离也不过才几丈远，跟那跟小山似的佛像相比，洛鸢小的就跟一只蚂蚁似的。
    眼瞅着洛鸢即将被攻击，她却没有躲闪，反倒是冲着摩罗珂笑了笑，然而，就是这个在其他人眼中笑靥如花的绝美笑容，却让摩罗珂突然有了一种很不祥的预感。
    “不死印法！”
    一声娇叱响起。
    洛鸢抬手一掌，打在了那佛像的身上，“砰”的一声，佛像如遭锤击，身体踉跄了几步。
    在这档口，其他的佛像也跟着袭来，手持着双锤，猛地砸下，洛鸢不闪不避，飞身而起，一掌下去，巨锤登时从佛像的手里脱手而出，下一刻，洛鸢的手印已经打在了那佛像的额头上。
    刚才还与洛鸢拼的势均力敌的佛像，如今却脆弱不堪，身体就跟豆腐似的，被洛鸢一掌一个窟窿。
    木屑横飞！
    “砰砰砰——！”
    漫天的掌影，如疾风骤雨，落在佛像的身上，发出阵阵炮轰般的巨响，那刚才还金刚不坏的佛像，被打的节节败退。
    洛鸢一手拽着佛像胳膊，用力一拽，硬生生的扯了下来，回身一脚踹在另外一个佛像的头上，半个脑袋旋转着飞了出去。
    在混战当中的洛鸢大杀四方，摩罗珂惊愕不已，明明刚才还被自己逼入绝境，怎么突然就变得这么蛮横了。
    她隐藏了实力！
    就在摩罗珂失神的时候，一个巨大的影子从自己的侧脸飞过，卷起了漫天狂风，差一点就砸中他了。
    摩罗珂呆呆的，甚至还没有回过神来。
    是佛像的头颅！
    佛像的头颅竟被硬生生的扯了下来！
    回过神来的摩罗珂冷汗就下来了。
    才短短一分钟不到，四尊佛像就被拆了三尊，还有一尊没有了双臂，就连手里的双剑也被折断了。
    怎么回事！
    摩罗珂的眼神呆滞，难以相信的看着眼前的一幕，他的佛像，竟被这么容易的就击败了。
    不可能！
    他的佛像明明！
    “开过光是吧！”
    洛鸢站在没有头的佛像之上，讥诮的嘲讽道，“你以为，镀上一层金漆，就能浑水摸鱼了？”
    原来，洛鸢早就觉得这些佛像不对劲了，无论是身上的金光，还是不畏惧如来神掌，都不是一般的妖物可以达到的。
    能够做到这一点的，那就肯定是用了某种逆转阴阳的东西或者是法门，把佛像从妖物，变成了佛器。
    这样一来，就可以完全不用担心佛力了。
    既然知道了原因，那么想要找到解决的办法就很简单了。
    “不可能！”
    摩罗珂的脸色铁青，怒声大喝，抬手一挥，手中的珠子飞到了半空中，炸开化作了金光，射入了那些佛像的体内。
    “给我，死！”
    “吼——！”
    被注入了佛光的佛像突然身上金光大盛，双目睁开，两道金光射出，残肢断臂的躯体从地上站起来，无数的藤蔓疯狂生长，眨眼间就把残缺的地方补充完全。
    “杀了她！”
    摩罗珂怒斥一声，他已经不再留她了，不知道怎么的，他有种不好的预感，要是不杀掉她，一定就有不好的事情发生。
    四尊恢复了的佛像活动起身体，从地上站了起来。
    洛鸢丝毫没有动作，只是伸出了两根手指。
    就在它们要冲过来的时候，在半路上，洛鸢手指并拢在一起，“啪”的一声，一个清脆的响指响起，那奔跑当中的佛像双臂、双腿，以及头颅突然断裂，就跟积木似的，在一声巨响中轰然摔在了地上。

    是金刚藏菩萨，而它身后的佛像，身上也出现了异常，黑色的气息从佛像的缝隙处渗透了出来，犹如黑漆漆的墨水一般，污染了大片的地方，就连那金色的光芒，也在那黑色的气息之下黯然失色，渐渐的被腐蚀掉了。
    “怎么会这样！”
    摩罗珂大吃一惊，瞳孔微微颤动着，不自觉的向后倒退了一步。
    他不知道的是，那是洛鸢的不死印法！
    不死印法，具有逆转阴阳的能力，扭转生死之气，在加上洛鸢的万物自化之后，就更具威力。
    洛鸢之前就觉得这些佛像不对劲了。
    它们是不可能跟真正的佛像一样，更不可能是什么佛陀，明显的是冒牌货。
    就如古经书上所说的，天魔会借用多种变化手段。如化身年少、大龙、少壮婆罗门像、大牛、壮士大身，或施以碎石、蒙蔽阿难等魔法。
    就连佛陀都能蒙蔽了，做出如此假冒的东西来，也不是什么困难的事情，甚至是可以达到了以假乱真的境地。
    或者说，摩罗珂如今，身上的佛力，跟高僧没有什么区别。
    这就是天魔的可怕之处，可以化身万千。
    然而，摩罗珂失算了，洛鸢并不是跟那些和尚一样，就懂得如何驱邪镇魔，对相同属性的功法无能为力。
    就在摩罗珂吃惊的时候，洛鸢就已经出手了，她径直朝着摩罗珂的方向而去，速度快的惊人。
    而此时的摩罗珂罕见的出现了惊慌之色，他连忙催动着佛像，去挡住洛鸢。
    可是，刚才还威风凛凛，气势磅礴的佛像，现在却完全不是洛鸢的对手，洛鸢抬手一掌，就把佛像给轰开了一个大洞。
    木屑横飞！
    那被逆转的佛力变成了煞气，而佛像在佛力和煞气的相互厮杀之中身躯开始腐烂，崩溃，竟比那些妖魔鬼怪的煞气还要精纯！
    摩罗珂又惊又怒，自己精心制造出来的雕像，竟被对方如此轻易的破去了，顿时火冒三丈。
    他也不在隐藏了，抬手伸出，五指抓着一个骷髅头，猛地捏碎，“咔嚓”一声，那刚才还金碧辉煌的佛像顿时变形。
    在“嘎吱 ”的声响中，胳膊胸膛长出了尖锐的刺，庄严做怒目状的佛陀脸也变成了青面獠牙的鬼脸，狰狞的张开血盆大口，周围的煞气冲天而起，席卷了整个寺院。
    草木枯萎、树木干枯，溪流断流，山川变色。
    变成厉鬼的鬼佛像怒吼着朝着洛鸢冲去，手里的各种武器，也变成了狼牙棒、杀威棒的利器，哪里还有半点佛的慈悲？
    面对着袭来的鬼佛像，洛鸢怡然不惧，身上金光大盛，冲进了敌阵之中，与鬼佛像缠斗了起来。
    与刚才不同，现在的洛鸢势如破竹，一手不死印法，一手则是如来神掌和赤火神功，一阴一阳，无坚不摧，那刚才还坚硬似铁的佛像，就好似豆腐，被轻易的就击溃了。
    连续几掌下去，就把佛像打了个乱七八糟。
    “砰”的一声，洛鸢把眼前的佛像胸膛打了个对穿，如来神掌余势未尽，恰巧又轰在了距离没多远的摩罗珂身上。
    然而，摩罗珂却是随手就挡了下来，此时的他，身上萦绕着大量的怨念，浓郁的煞气汇聚成了一个个的人脸。
    “嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”
    他发出了一阵渗人的笑声，捂着额头，笑声从压抑，渐渐的变成了高亢，再变成了疯狂的大笑。
    洛鸢并没有理会摩罗珂的发疯，飞扑向了摩罗珂，身形快若闪电，带起了道道虚影，伸出手来，凝聚而成的内力变成了一个旋转着的光球，就连周围的灵气就被吸引了过来。
    少说废话，直接就干！
    “砰——！”
    一声巨大的闷响。
    洛鸢的手印在了摩罗珂的胸膛上，无形的内力顿时爆发，磅礴的内力如脱缰的野马在摩罗珂的体内肆虐。
    “砰”的一声，摩罗珂的后背爆裂，出现了一个窟窿，血水夹杂着血肉、内脏化作了血雾飞溅了出去。
    “咳——！”
    摩罗珂一口鲜血就吐了出来！
    然而。
    “哈哈，哈哈哈，太好了，太好了！”
    他抬起头，原本还有几分俊秀的脸上扭曲变了形，双目布满了血丝，疯狂的盯着洛鸢，那是一种从来没有过的兴奋。
    “果然是你，果然是你！”
    洛鸢忽然发现，自己的手腕被摩罗珂握住了，吃了一惊，对方的手劲大得惊人，内力竟震不开。
    摩罗珂的眼珠子鼓溜溜的转悠着，几乎都要凸出来了，脸上洋溢着疯狂的狂喜，癫狂的就像是见到了什么稀世的珍宝。
    “终于让我找到你了，找到了你。嘿嘿嘿，这次，我不会让你离开的，不会让你走！”
    摩罗珂张开双臂，就要朝着洛鸢扑上来。
    “滚——！”
    洛鸢一拳打在了摩罗珂的脸上，在被恶心的刺激之下，洛鸢的内力爆发出了数倍的威力，摩罗珂当即被打飞了出去，笔直的撞到了远处的山峰上，“轰”的一声，山峰直接被砸穿！
    巨大的岩石从山顶上落下，整个山峰，从中拦腰折断，引发的山体滑坡轰然而下！
    “恶心！”
    洛鸢啐了一口，只觉得胃里翻涌。
    那个人，简直就是个变态！
    “嘿嘿嘿——！为什么，为什么你就是不愿意跟我呢，”仿佛从地狱里的声音传来，摩罗珂的身影从远处的漫天尘土之中缓缓站起，“一定是你不记得了，没关系，那就让我来让你好好的记起来吧！”
    说着，摩罗珂的周身冒出了大量的煞气，把他的身体包裹在了里面，当他从黑气当中出现的时候，出现了一个面貌丑陋，身体残缺，就跟得了小儿麻痹症一样扭曲的人形，脸也不是之前的样子，干瘪而布满了血色，盘踞在上面的血管就像是蜈蚣一样的蠕动着。
    巨大的黑气造成了庞大的煞气，洛鸢心中一凛，她还从来没有见过如此多的杀气，几乎凝聚成了实质。
    而那些凝聚成实质的煞气，化作了一个个的厉鬼，在摩罗珂的身上疯狂的撕咬着，就像是闻到了血腥味的食人鱼。    摩罗珂被厉鬼啃食的血肉横飞，但是他丝毫没有痛苦的表情，相反的，脸上的笑容愈加的病态，那舒爽的感觉，就好像是做了什么事情一样。
    与此同时，摩罗珂的身体却反常的一点点的变大，变得壮实起来，好像被啃咬的并不是他。
    “吼——！”
    摩罗珂仰天长啸，周围的厉鬼顷刻间粉身碎骨，他则变得更加狂暴了，展现出了强悍的气势。
    就连洛鸢都感受到了危险。
    突然，摩罗珂动了，瞬间消失，洛鸢心中警铃大作。
    在左边！
    洛鸢抬手一拳，就打向了左边，“砰”的一声，与摩罗珂的爪子碰撞在了一起，护体罡气与魔气炸出了强烈的冲击波，横扫出去，周围的树木被拦腰截断。
    对方强了很多！
    洛鸢心中一凛。
    也快了很多。
    摩罗珂突然又消失了，洛鸢转身一拳，朝着左边打去，摩罗珂再度消失，出现在了她的身后。
    一人一魔激战起来，时而分，时而和，针锋相对。
    周围已经变成了一片黑雾的世界，不仅连寺院，就连整座的山峰都笼罩在了里面，氤氤氲氲，阴森恐怖。
    更有许多的妖魔鬼怪从黑气里幻化出来，对洛鸢进攻，扑过来的鬼怪，就跟潮水一样。
    而摩罗珂就在黑气的掩护之下对洛鸢展开进攻，身形飘忽不定，出手刁钻狠辣，路走偏峰，就跟凶狠的野兽一样，又快又狠，令人防不胜防。
    洛鸢神目似电，五感催动到了极致，密切的注意周围的一举一动，同时把护体罡气外放到一丈，一旦遭到攻击，洛鸢就能在第一时间内觉察到。
    被围攻之下的洛鸢，似乎只剩下了招架之力，掌力慢慢减弱，就连如来神掌的金光都没有之前那般闪耀了。
    此时的摩罗珂露出了凶戾的目光，冷冷的一笑，身形一转，来到了洛鸢的身后。
    这时洛鸢正在对付汹涌而来的鬼怪，背后空门大开，没有防备，看着那诱人脖颈下那一抹白皙的背部，摩罗珂贪婪的舔了下嘴唇，身形一闪，伸着双爪，就朝着洛鸢身后扑了上去。
    洛鸢她早就有觉察，又怎么可能注意不到摩罗珂，只是故意的想要引他过来罢了。
    不过，这摩罗珂也着实难缠，比之前要强了很多，就连洛鸢也切身的感受到了压力。
    就在洛鸢陷入激战的时候，忽然眼睛瞥了大雁塔一眼，愣了一下，转过头去。
    那大雁塔在之前被战斗的余波波及，倒塌了，不过没有完全的倒塌，还有一部分支撑着，墙壁悬在半空之中。
    然而，就在那破了好几块墙壁的大雁塔内，洛鸢看到了一个熟悉的身影，她的身体碗口粗的锁链绑着，双手被锁链吊着，身上也缠着锁链，周围是黑**息的纹路，那一看就知道是诡异的阵法。
    竟是小雅！
    洛鸢仔细的看了好几遍，才敢确认，不由的一呆。
    她怎么在这里？
    也幸好是大雁塔被损坏了一部分，她才得以重见天日，不然，洛鸢都不知道她会在那里面。
    洛鸢在反应过来之后，脸色马上就阴沉了下来，她放下战斗，转身径直的朝着小雅的方向走去。
    得手了！
    然而，就在爪子还没等触碰到洛鸢后背的，一只纤细的手伸了出来，一把握住了摩罗珂的手腕。
    摩罗珂大吃一惊，不知何时，洛鸢竟回过身来了，还握住了他的手！
    “你——！”
    “砰——！”
    摩罗珂只觉得脑袋“嗡”的一声，眼冒金星，身体猛地倒飞了出去，“轰”的一声，重重的砸在了青石板上，出现了一个大坑。
    一拳！
    洛鸢没有理睬被一拳打懵了的摩罗珂，来到了大雁塔的前面，抬手一掌，“轰”的一声，整座大雁塔被直接轰的四分五裂，露出了里面的构造，还有小雅。
    可以看的出，这大雁塔的下面，是一个类似囚禁的地方。
    洛鸢走到了小雅的跟前，伸手拍了拍她的脸颊，见她身上没有什么伤，衣服也没破，稍微松了一口气，只是她憔悴的模样，起皮的嘴唇，还是让洛鸢揪心不已。
    “嗯——”
    小雅的睫毛微微颤动了几下，缓缓的睁开了眼睛，她似乎还没有反应过来，双眼有些惺忪，略显的呆的目光落在了洛鸢的身上，怔了一下。
    “是我。”
    洛鸢让自己的语气变得平静，强行压下心头的怒火。
    见到小雅遭到如此的对待，洛鸢心头升起一股无明业火。
    小雅的眼睛一下子睁大，在确认了是洛鸢之后，便一下子扑在了洛鸢的怀里。
    洛鸢见小雅小脸绽放出来的笑容，就更加心疼了，伸手一挥，三分神指斩断了在她身上的锁链。
    “哐啷”一声，沉重的锁链掉在了地上，少说也有几十斤。
    很难想象，一个几十斤的锁链在一个小女孩身上会这么长的时间，就连大人也受不了。
    小雅紧紧的在洛鸢的怀里，伸出的两条胳膊勾着洛鸢的脖子，往怀里凑，就跟一个小树袋熊似的，脸颊还时不时的蹭着，比小猫还要乖。
    可她越是乖巧，洛鸢就越是阴沉。
    “吼——！”
    在远处传来了一阵吼声，吼声以极快的速度接近，一个巨大的身影双臂张开，猛地合拢，一个巨大的黑色光球破空而来。
    那黑色的光球犹如一个骷颅，上面不断的浮现出厉鬼的形象，万鬼哭嚎，狰狞的挣扎。
    那是被摩罗珂抽取的人的魂魄而汇聚而成的怨念，他们在死后被摄住，无**回，只能在凡间苦熬，怨气冲天。
    这时，一道赤红色的烈焰破空而出，犹如一把擎天巨剑，刹那间便刺穿了那由怨念汇聚而成的黑球。
    “砰”的一声，黑球炸裂，蓬松飞散，在烈焰之下，那些厉鬼顷刻间灰飞烟灭。
    是赤火神功！
    洛鸢把小雅轻轻的放在了地上，小雅似乎不知道洛鸢为什么这样做，拽着她的袖子，不想要让她离开。
    她得了失语症，无法准确的表达自己的感情。
    但是洛鸢看到了她眼睛里的慌乱，伸手摸了摸她的头，微笑着说道：“稍等一会，我马上就回来。”    小雅点了点头，犹豫了一下，放开了洛鸢的袖子，明显是很不想让洛鸢走，可是又懂事的听话。
    洛鸢站起身来，朝着摩罗珂走去。
    这寺院的事情，都是摩罗珂搞的鬼，那么小雅，也肯定是他弄的。
    洛鸢的表情冷若冰霜，心中已经充满了杀意。
    刚被打的晕头转向的摩罗珂又被一掌打中，顿时倒飞了出去，炽热的火焰透过手喷薄而出。
    摩罗珂身上猛地冒出黑气，身形一闪，出现在了三丈之外，怒发冲冠，觉得自己被侮辱了。
    他竟被打了！
    怒火攻心的摩罗珂咽不下这口气，就又冲了上来，然而这一次，他却吃了大亏。
    无论他怎么攻击，洛鸢都能成功化解。
    每每他的攻击打过去，对方就像是看穿了他的攻击手段，而对方的攻击，就跟跗骨之蛆，专攻要害，如疾风骤雨，令摩罗珂竟有一种难以招架的感觉。
    怎么回事！
    明明刚才她还没这么强！
    还没等他明白怎么回事的，洛鸢的攻击又接踵而至。
    “砰”的一声。
    摩罗珂被洛鸢一拳打飞了出去，力量大的惊人，摩罗珂的胸膛瞬间凹陷了下去，张口一口鲜血就吐了出来。
    摩罗珂被打，愤怒的怒吼，抬起双手，在掌心凝聚出黑色的光球，猛地扔了出去。
    煞气凝聚的光球在半空中迅速扩大，眨眼间就变成了一个巨型球体。
    去死吧！
    然而，黑球刚扔出去，一道炽热的火焰冲了过来，那黑球被快速消融，才眨眼间，就被贯穿的千疮百孔。
    余势未尽的烈焰又朝摩罗珂袭来。
    感受到那炽热的温度，摩罗珂骇然，连忙躲闪，结果稍微迟缓了一点，被烈焰碰到了，烧掉了头发和眉毛，还有肩膀上的一大片皮肉被烧成了焦黑色，狼狈不堪。
    这时，洛鸢已经在烈焰之后紧随而至，摩罗珂大吃一惊，可箭在弦上不得不发，只能与洛鸢打在一起。
    与之前不同，洛鸢的招式如行云流水，把摩罗珂打的节节败退，被连续打了好几下重的，胸前凹陷，胳膊骨折，就连脸上也没脱，被打的鼻青脸肿。
    尽管摩罗珂的恢复能力强，可也架不住洛鸢这么打。
    摩罗珂又惊又怒，愤怒到了极点，身上的力量暴涨数倍，身体也跟着膨胀起来，就要打算和洛鸢拼个鱼死网破。
    是自爆！
    把身上所有的力量凝聚到一起，释放出来的力量，就算是再强的人，也会非死即伤，甚至可以炸死比自己还要高境界的人。
    这是一种和人同归于尽的打法。
    要是换了之前，摩罗珂可能会很心疼，就算是天魔不会死，但是要夺舍一个像现在这样好的躯体，也不是那么容易的。
    说起来，也正是摩罗珂夺舍了这寺院里一个和尚的身体，他也不会那么快的就控制了整个寺院。
    但是，现在被打的晕头转向的他已经被愤怒冲昏了头脑，就打算同归于尽了。
    耻辱！
    然而，就在他要自爆的时候，忽然看到了那在大雁塔的废墟旁边站立着的小雅，一双不谙世事的清澈眸子盯着他。
    摩罗珂错愕，他有些不敢相信，用手擦了擦，确定了之后大惊失色，吓得就连脸都白了。
    怎么，怎么会是她！
    摩罗珂只觉得一股寒气从尾椎骨升了上来，过了后背，炸裂开来，扩散到了全身，就连头皮都麻了。
    此时，洛鸢见摩罗珂身上突然升起了一股强烈的危机感，身体也在膨胀，马上就知道摩罗珂这是打算自爆精元了。
    她马上就冲了上去，抬手一挥，手掐剑诀，就打算以手御剑，用剑二十三。
    剑二十三想要用出来，首先就需要神兵利器，以此才能发挥最大威力，也能不伤及自身，毕竟剑气属金，乃是肃杀之气。
    若是洛鸢练到了大成，那自然是不用兵器了，就跟剑圣那样就可以了，但问题是洛鸢现在还并没达到那种境界。
    而现在她也没有趁手的兵器，诛仙剑名头是大，可惜在还没有到达境界之前，它还只是一柄钒铁。
    受伤，就受伤吧。
    现在已经来不及多想了。
    要是让他炸了，那肯定比自己手受伤还严重的多。
    更何况，他竟然囚禁小雅，这是洛鸢最不能忍受的，哪怕她受伤了，也要把那个家伙给宰了。
    然而，就在洛鸢也破釜沉舟，准备拼着受伤也要诛杀摩罗珂的时候，那摩罗珂却突然转身，跑了。
    他这一出，弄的没有心理准备的洛鸢一呆。
    他这是怎么了？
    脑淤血了？
    洛鸢自然不可能让他跑了，脚下一踏，从后面追了上去，几个移形换影，踩在寺庙破败倒塌的佛像上，借力一个猛冲，周身狂风呼啸，在风神腿的加持下眨眼间就冲到了摩罗珂的身后。
    摩罗珂丝毫没有注意到已经来到自己身后的洛鸢，他现在更像是跑的慌不择路，就连回头看也不回。
    竟速度也不慢。
    就算是洛鸢用了风神腿，想要追上他也是花费了一番力气。
    但是现在，他逃不掉了。
    洛鸢抬手一伸，五指并拢，手掐剑诀，沉心静气，在调动之下，内力自丹田而起，在经脉内穿行壮大，汇聚到了手指。
    周身狂风涌动，洛鸢衣袂翻飞，如瀑的长发被吹的乱舞，摇曳。
    猛地，洛鸢睁开了眼睛，闪过了一丝寒光，抬手一挥，一道凌厉而又无匹剑芒撕裂了空气破空而出，如一道贯穿苍穹的长虹，朝着摩罗珂的身后背刺而去。
    “剑，二十三！”
    剑光，剑气冲天。
    在那一刹那，似乎就连时间也慢了一拍。
    “噗——！”
    锐利的剑气轻易的贯穿了摩罗珂的身体，冲进了体内，一路上势如破竹，肆意的破坏，身体的生机在那一刻几乎断绝。
    “噗——！”
    摩罗珂一口鲜血就喷了出来，大叫了一声，那贯穿的剑气明显给他造成了巨大的伤害。
    剑二十三可不是闹着玩的，那一招，已经超出了武功的范畴了，到达了踏破虚空的境界了。
    在风云里，哪怕是在后期，也是极为强悍的招式。

    “啊啊——！”
    摩罗珂发出两声惨叫，可他却并没有反击，就连转身也没有，反倒是借着喷出去的那口鲜血，燃烧了精元，大叫一声，身形化作了一道血色的流光，远遁而去。
    几乎就是一眨眼的功夫，摩罗珂就已经逃到了几公里之外，不消几秒钟的，就渐渐的消失在了天际。
    洛鸢停下了脚步，并没有前去追赶，燃烧精元而换来的速度，一刻千里也不夸张，就算是她上去追也八成追不到。
    去了也是白费力。
    小雅还在大雁塔的附近，她不能扔下她，洛鸢也不放心，谁知道这个邪门的寺院里有没有什么异常。
    要是那逃走的摩罗珂是分身一类的东西，那小雅岂不是会有危险？
    更何况，摩罗珂这次燃烧精元，元气大伤，境界恐怕要掉好几个，短时间内是不可能再出来作恶了。
    洛鸢已经把他记在小本本上了，下次别让她碰到，不然，肯定宰了。
    回到了大雁塔废墟的附近，见小雅还在，洛鸢稍微松了一口气，她走上前去，检查了一下，见小雅没什么事，才放心下来。
    小雅见洛鸢来了，立即小跑了上来，拉着洛鸢的袖子就不撒手了。
    她说不了话，脸上也从来没有什么表情，但是从小动作上，可以感受到她的高兴。
    洛鸢在放心之余，也在考虑，为什么小雅会在这里。
    不管是怎么看，她都没办法把小雅和摩罗珂这类的天魔联系在一起。
    更加让洛鸢奇怪的是，小雅为什么会被囚禁在这里，还锁上了那么大的锁链子，碗口粗的锁链，不像是给人的，更像是给猛兽的。
    看小雅纤细的小身板，完全还没有长开，也没有怎么发育，就只有两个小肉包微微有一些弧度之外，完全看不出她有什么威胁，能让人锁上这么粗的锁链。
    洛鸢问了一下小雅，可小雅一脸的茫然，似乎是不知道怎么回事，问她也是一问三不知。
    看她懵懂的样子，也不像是在说谎。
    那就更加蹊跷了。
    联想起之前摩罗珂仓皇逃走的样子，洛鸢觉得这事儿越来越诡异了，也完全找不到什么头绪。
    不放心的洛鸢还给小雅做了个全身检查，上上下下都检查遍了，但是在她的身上，洛鸢并没有发现任何力量的迹象，不管是内力，还是妖力灵气等等。
    在没有头绪之下，洛鸢就只能暂且搁置了。
    大雁塔已经完全倒塌了，是受到刚才战斗余波的影响，被震塌的，一地的砖石和瓦砾。
    洛鸢带着小雅在废墟里找寻了一下，也没有找到大雁塔里的舍利子，有的就只有断砖头和碎石头。
    那就奇怪了，之前的那个和尚明明说了，在大雁塔里有舍利子才对。
    但是从现场来看，一点也不像是有舍利子的样子，要是有的话，不说别的，在摩罗珂变身之后产生的那股巨大煞气，舍利子就会有所反应。
    既然没有出现什么反应，那就说明这里没有舍利子。
    这时，小雅蹲在地上，似乎捡到了什么，站起身来，把小手伸到了洛鸢的面前。
    洛鸢还以为小雅捡到了舍利子，张开手一看，是一个黑不溜秋的东西，还挺硬的，仔细一看，这不就是个骷髅头吗？
    跟普通的骷髅头还不一样，起码洛鸢还从来没有见过有这么小的人，就算是婴儿的骷髅头也没这么小。
    只是，在洁白的小手里握着个骷髅头，怎么都觉得瘆得慌。
    不过，怎么说也是小雅给的东西，洛鸢还是把东西收好，还拍了拍她的头，算是奖励的了几句。
    小雅似乎对洛鸢的这个动作很喜欢，拉着洛鸢的手不放。
    就在这时，在远处突然响起了一声巨响，一个人影从另外一侧的寺院里奔了过来。
    是墨月！
    这个寺院很大，少说也有上百亩地，分为前后山，洛鸢跟摩罗珂打的时候是在后山，前面就是寺院的山门。
    说起来，打了那么久，这座山竟然还没有倒塌，也算是新鲜事儿。
    忽然，洛鸢回过头，愣了一下。
    只见刚才已经被她毁掉的大殿，竟又出现在了她的身后，明明之前已经变成废墟了。
    不仅是大殿了，就连前面的烧香的炉鼎、流觞曲水的亭台，还有那巨大的青铜钟以及观景阁，就还在。
    这些建筑物，一点也没有受损的样子。
    不对！
    洛鸢眉头皱起。
    刚才绝对不是幻境，也不是她的幻觉，更何况，小雅还在这里，就更不可能了。
    对了。
    洛鸢忽然想起大雁塔，刚才大雁塔已经倒塌了，要是它还在的话……
    洛鸢转过头去，怔了一下。
    在眼前的是一座高耸入云的塔楼，砖墙的结构，看上去有些陈旧，瓦片也有一些剥落，外面的墙壁略显的斑驳。
    可正是这样，才显得更加的古色古香。
    只是，洛鸢的眉头皱起来了。
    要是她刚才遇到的不是错觉的话，那又是什么？
    那墨月跑过来，拉起洛鸢的手就要走。
    “快走，他杀过来了！”
    “杀过来了？谁？”
    洛鸢一把拽住了她，觉得莫名其妙，怎么突然过来，她就说这事儿，前言不搭后语的。
    “别问了，快点……”
    墨月刚想拽起洛鸢就跑，忽然看到有一个小女孩站在她的前面，挡住了她的去路。
    那小女孩粉雕玉琢的，跟个瓷人儿一样的可爱。
    就连墨月都不免惊艳了一下。
    可是，不知道为什么，被这小女孩的那双眸子死死的盯着，墨月顿时觉得心里发毛，头皮发麻。
    “站住！”
    一个人影快速的出现，折返了几次，一下子来到了墨月的身前，持剑挡住了她们的去路。
    又来一个。
    洛鸢一看，来人是小杨。
    他手中持剑，表情冷酷，没有了之前的那种懒洋洋的感觉，更像是出鞘的宝剑，散发着戾气。
    “这是怎么了？”
    洛鸢摸不着头脑，他们之前的关系不好，可是还远没有达到刀剑相向的程度。
    小杨冷冷的盯着墨月，冷然的说道：“把舍利子交出来。”    这是怎么了？
    洛鸢不明所以。
    他们之间的矛盾的确是不少，不过这样剑拔弩张的还是第一次见，当然，之前洛鸢也没见过就是了。
    “这又不是你的，凭什么要给你？”
    墨月手里抛着舍利子，目光不善的盯着小杨，丝毫没有想要把舍利子拱手让人的意思。
    “舍利子的确不是我的，不过，这个舍利子对我有用处，不能交给你。”
    小杨持剑对准了墨月，口吻冷冷的，一点也没有商量的意思，从他身上冒出来的杀气就可以看的出来。
    这倒是让洛鸢有些惊愕。
    小杨的身上弥漫着的杀气，就跟一把出鞘的剑，锋利无比，即便是隔着很远的距离，也能感受到那剑气，仿佛脸上都有些刺痛。
    墨月嘴角勾起一抹弧度，黑白分明的眸子里透出几分讥诮，一手握住从空中落下的舍利子。
    “那就看你有没有这个本事来拿了。”
    “看来，你是非要让我出手了。”
    小杨的眼睛死死的盯着墨月，口吻已经完全变了，手握的剑吞吐着凌厉的剑芒，衣衫无风自动，旋转着的剑气扫在地上，卷起漫天的枯叶。
    “等等。”
    洛鸢忽然想到了一个问题，转过头来，问墨月，说道，“你是说，这个舍利子，是从戒色那里抢的？”
    “抢？”墨月轻轻的哼了两声，扭过头去，抱着胸，说道，“那只不过是寺院欠我的，要不是当初我帮了那群秃驴挡住了妖魔的攻击，那寺院早就被冲的不成样子了。你以为，偌大的寺院，就只有靠他们来完成的么？”
    由于抱胸的动作，墨月更加的饱满了，那从领口处透出的那一抹雪白半遮半掩，更带着几分撩人的气息，尤其是那一双修长的腿，把整个身体衬托的更加高挑，简直就是致命的yo惑。
    洛鸢的目光从墨月的身上移开，听到她的话，怔了一下，听她这么说，好像这寺院，有什么秘密？
    问了才知道，原来，就在很多年前，这里还只是一个寻常城镇的时候，来了一群和尚，想要在山上筹建一座早就荒废了的寺院，把舍利子供奉在这里。
    想要修缮寺院，可不是一件容易的事情，尤其还是在山上，就连点石料，都要自己开采，更别说是那些木梁和砖瓦了。
    不过，在这城镇里的镜月大王，律法越来越严苛，人们逐渐的承受不住，有的人就来到了寺院下寻求庇佑。
    人数越来越多，寺院的香火也越来越鼎盛。
    有许多人拖家带口的来这里烧香拜佛，祈福。
    这时，墨月明锐的觉察到了其中的商机。
    但是，一个青楼明目张胆的去赞助一个寺院，就像是卖梳子给和尚，怎么想都是不可能的事情，不过墨月也有办法。
    就借着香客的名义，来给寺院提供建造所需要的建材和东西，另一方面，则在山脚下扩建，建造住宅，以供迁移过来的百姓居住，收取费用。
    金山寺越是香火鼎盛，山脚下的城镇就愈加繁荣，地价和宅子也就越值钱，她甚至还包揽了下面的胭脂水粉、布料的生意。
    听的洛鸢目瞪口呆。
    好家伙。
    这手段，不去做房地产商简直是屈才了。
    简直离谱。
    后来，那金山寺的老和尚和镜月大王打了一架之后，就受了重伤，已经有很多年没有出现了。
    但是，只要是金山寺还在，镜月大王就不敢对这里怎么样。
    而这金山寺之所以会这么鼎盛，跟舍利子也有分不开的关系，若是寺院的舍利子被抢夺走，那么金山寺势必会气运大跌，连带着也会连累墨月。
    听到这曲折的故事，就连洛鸢也觉得有些猎奇，果然现实生活比电影更加离谱，起码电影还讲点逻辑，现实根本不用。
    这么说起来，抢夺舍利子的，非但不是墨月，反而应该是小杨，墨月更像是在守护舍利子。
    毕竟要是金山寺没了，墨月也没有好果汁吃。
    “那就别怪我不客气了。”
    小杨锐利的眼睛闪过了一丝寒光，身形一闪，下一刻就已经破空而出，手持着的剑斜指着地面，凝聚的剑气形成了罡风。
    在外人看来，就像是一道剑光。
    洛鸢很惊讶。
    这小杨的剑法，竟十分的强悍，从身上的气势就可以看的出来，那不是短时间内就能练出来的，没有千锤百炼，是不可能有现在的气势的。
    “切，怕你？”
    墨月毫不示弱，抬手一翻，出现两把利刃，利刃带着一定的弧度，犹如月牙，闪动着凌厉的寒芒，弥漫着冰冷的气息，眨眼间地面上就出现了大片的冰霜。
    脚下一踏，身形翩跹而起，手持着双刃的墨月飞快的朝着小杨而去，“锵锵锵”，在碰撞的火花四射中，两人打了起来。
    小杨的剑法刁钻，剑走偏锋，往往攻其要害，或者是必守之处，手法快准狠，狠辣又凌厉，追求一击必杀。
    而墨月走的也是偏门的路子，她的优势是身法足够的灵活，比小杨更加的阴毒狠辣，更加上曼妙的身姿，就跟扶风的杨柳，想要击中几乎是非常困难的事情。
    洛鸢不由的惊叹。
    没想到墨月竟然能做出那么高难度的动作来，就跟没有骨头一样，尤其是折腰的动作，要是普通人来做的话，八成要把腰给折断了。
    跟腰斩也差不了哪里去了。
    两人势均力敌，可以说是不相上下，小杨一时无法拿下墨月，墨月也没办法给小杨造成伤害，两人相互僵持。
    只是这寺院遭了秧，几十年，甚至上百年的树木被拦腰削断，门口的石狮子被砍成了两半，大殿的砖瓦被踩踏的七零八落。
    这时，突然大地震颤了起来，地面剧烈的摇晃，就跟海面的波浪似的，青石铺就的地面高低起伏，大殿剧烈摇晃，瓦片簌簌而下，门窗撞的哐哐响，就连焚香用的青铜鼎也倾倒，滚落在了一边。
    是地震！
    众人马上觉察到了异常，表情都是一变。
    是整个山峰在震动！    作者君：因为要走亲戚，更新不了，过几天补上，谢谢大家支持了。
    这是怎么了？
    洛鸢不明所以。
    他们之间的矛盾的确是不少，不过这样剑拔弩张的还是第一次见，当然，之前洛鸢也没见过就是了。
    “这又不是你的，凭什么要给你？”
    墨月手里抛着舍利子，目光不善的盯着小杨，丝毫没有想要把舍利子拱手让人的意思。
    “舍利子的确不是我的，不过，这个舍利子对我有用处，不能交给你。”
    小杨持剑对准了墨月，口吻冷冷的，一点也没有商量的意思，从他身上冒出来的杀气就可以看的出来。
    这倒是让洛鸢有些惊愕。
    小杨的身上弥漫着的杀气，就跟一把出鞘的剑，锋利无比，即便是隔着很远的距离，也能感受到那剑气，仿佛脸上都有些刺痛。
    墨月嘴角勾起一抹弧度，黑白分明的眸子里透出几分讥诮，一手握住从空中落下的舍利子。
    “那就看你有没有这个本事来拿了。”
    “看来，你是非要让我出手了。”
    小杨的眼睛死死的盯着墨月，口吻已经完全变了，手握的剑吞吐着凌厉的剑芒，衣衫无风自动，旋转着的剑气扫在地上，卷起漫天的枯叶。
    “等等。”
    洛鸢忽然想到了一个问题，转过头来，问墨月，说道，“你是说，这个舍利子，是从戒色那里抢的？”
    “抢？”墨月轻轻的哼了两声，扭过头去，抱着胸，说道，“那只不过是寺院欠我的，要不是当初我帮了那群秃驴挡住了妖魔的攻击，那寺院早就被冲的不成样子了。你以为，偌大的寺院，就只有靠他们来完成的么？”
    （和谐的描述和谐的描述和谐的描述和谐的描述和谐的描述和谐的描述和谐的描述和谐的描述和谐的描述）
    洛鸢的目光从墨月的身上移开，听到她的话，怔了一下，听她这么说，好像这寺院，有什么秘密？
    问了才知道，原来，就在很多年前，这里还只是一个寻常城镇的时候，来了一群和尚，想要在山上筹建一座早就荒废了的寺院，把舍利子供奉在这里。
    想要修缮寺院，可不是一件容易的事情，尤其还是在山上，就连点石料，都要自己开采，更别说是那些木梁和砖瓦了。
    不过，在这城镇里的镜月大王，律法越来越严苛，人们逐渐的承受不住，有的人就来到了寺院下寻求庇佑。
    人数越来越多，寺院的香火也越来越鼎盛。
    有许多人拖家带口的来这里烧香拜佛，祈福。
    这时，墨月明锐的觉察到了其中的商机。
    但是，一个青楼明目张胆的去赞助一个寺院，就像是卖梳子给和尚，怎么想都是不可能的事情，不过墨月也有办法。
    就借着香客的名义，来给寺院提供建造所需要的建材和东西，另一方面，则在山脚下扩建，建造住宅，以供迁移过来的百姓居住，收取费用。
    金山寺越是香火鼎盛，山脚下的城镇就愈加繁荣，地价和宅子也就越值钱，她甚至还包揽了下面的胭脂水粉、布料的生意。
    听的洛鸢目瞪口呆。
    好家伙。
    这手段，不去做房地产商简直是屈才了。
    简直离谱。
    后来，那金山寺的老和尚和镜月大王打了一架之后，就受了重伤，已经有很多年没有出现了。
    但是，只要是金山寺还在，镜月大王就不敢对这里怎么样。
    而这金山寺之所以会这么鼎盛，跟舍利子也有分不开的关系，若是寺院的舍利子被抢夺走，那么金山寺势必会气运大跌，连带着也会连累墨月。
    听到这曲折的故事，就连洛鸢也觉得有些猎奇，果然现实生活比电影更加离谱，起码电影还讲点逻辑，现实根本不用。
    这么说起来，抢夺舍利子的，非但不是墨月，反而应该是小杨，墨月更像是在守护舍利子。
    毕竟要是金山寺没了，墨月也没有好果汁吃。
    “那就别怪我不客气了。”
    小杨锐利的眼睛闪过了一丝寒光，身形一闪，下一刻就已经破空而出，手持着的剑斜指着地面，凝聚的剑气形成了罡风。
    在外人看来，就像是一道剑光。
    洛鸢很惊讶。
    这小杨的剑法，竟十分的强悍，从身上的气势就可以看的出来，那不是短时间内就能练出来的，没有千锤百炼，是不可能有现在的气势的。
    “切，怕你？”
    墨月毫不示弱，抬手一翻，出现两把利刃，利刃带着一定的弧度，犹如月牙，闪动着凌厉的寒芒，弥漫着冰冷的气息，眨眼间地面上就出现了大片的冰霜。
    脚下一踏，身形翩跹而起，手持着双刃的墨月飞快的朝着小杨而去，“锵锵锵”，在碰撞的火花四射中，两人打了起来。
    小杨的剑法刁钻，剑走偏锋，往往攻其要害，或者是必守之处，手法快准狠，狠辣又凌厉，追求一击必杀。
    而墨月走的也是偏门的路子，她的优势是身法足够的灵活，比小杨更加的阴毒狠辣，更加上曼妙的身姿，就跟扶风的杨柳，想要击中几乎是非常困难的事情。
    洛鸢不由的惊叹。
    没想到墨月竟然能做出那么高难度的动作来，就跟没有骨头一样，尤其是折腰的动作，要是普通人来做的话，八成要把腰给折断了。
    跟腰斩也差不了哪里去了。
    两人势均力敌，可以说是不相上下，小杨一时无法拿下墨月，墨月也没办法给小杨造成伤害，两人相互僵持。
    只是这寺院遭了秧，几十年，甚至上百年的树木被拦腰削断，门口的石狮子被砍成了两半，大殿的砖瓦被踩踏的七零八落。
    这时，突然大地震颤了起来，地面剧烈的摇晃，就跟海面的波浪似的，青石铺就的地面高低起伏，大殿剧烈摇晃，瓦片簌簌而下，门窗撞的哐哐响，就连焚香用的青铜鼎也倾倒，滚落在了一边。
    是地震！
    众人马上觉察到了异常，表情都是一变。
    是整个山峰在震动！
    墨月把和尚杀了    “轰”的一声，地面塌陷，出现了一个个的坑，山峰的岩石块块剥离，夹杂着树木，纷纷扬扬的落了下来。
    众人连忙躲闪，此时也顾不上打了，整个山峰都开始出现摇晃，地面更是出现了大面积的崩裂，裂开了一条条长长的沟壑，在半山腰有的地方已经塌方，掀起了大片的尘土。
    过了好一阵子，地震才停下，众人惊魂未定，从乱石的后面出来，眼前的一幕令人震惊。
    气势恢宏的金山寺有大半已经遭到破坏，禅院、偏房，焚香阁，都被破坏，屋顶砖墙都已经不见，剩下的就只有一片狼藉的断壁残垣，就连焚香的炉鼎也被砸烂。
    甚至，就连金山寺最为庄严的大雄宝殿，现在也已经倒塌，气势恢宏的殿堂，如今变成了一片瓦砾。
    这是怎么回事？
    在场的众人没有一个知道的。
    洛鸢也是吃了一惊，不知道这金山寺是怎么了，就像是有一只无形的大手揉捏过似的。
    更加诡异的是，洛鸢没有看到是谁做的，也没有觉察到煞气，就像是凭空产生的一样。
    但是眼前的场景又绝对不像是普通的地震，若是普通的地震，那么不仅是金山寺，其他的山峰，山脚下的城镇都会受到波及。
    可是，就这样强大的破坏力，山脚下的城镇，竟然没有一点的变化，就连房屋都没有倒塌，这就很不合理了。
    忽然，洛鸢的目光落在了那地上滚落在一边的焚香的青铜鼎上，只见上面有着一个掌印，这掌印不像是画上去的，更像是被高温熔化的。
    洛鸢的脑海闪过了一个灵光。
    这不正是之前自己与那天魔交战时候造成的吗？
    可是，自己与天魔交战的时候，明明都是在另外一个空间，类似于梦境一样的地方。
    洛鸢又看向了大殿、禅房，那里有被剑气贯穿的剑痕，也有被烈焰烧灼变成的黑炭木梁，更有被震的粉碎的大雄宝殿的青砖碧瓦。
    难道。
    洛鸢明白了过来。
    很有可能是那个在洛鸢看来是梦境的地方，影响到这个世界。
    她与天魔交战，本来以为那只是天魔搞出来的幻境，现在看来，那个地方与现实世界是相通的，或者说那个地方可以影响到现实的世界。
    由于摩罗珂跑了，那个地方自然也就崩溃了，这就有点像是鬼域，鬼域就是夹杂在现实与虚幻之中的地方。
    “吼——！”
    就在洛鸢在思考的时候，只听忽然在金山寺的后山传来了一声不似人声的嘶吼声，嘶哑的就像是破锣，又像是破了个洞的风箱。
    “哐啷，哐啷……”
    伴随着沉重的脚步声，锁链发出的声音在漆黑的夜里显得尤为的诡异和刺耳。
    天上的星空渐渐隐没，而煞气，就如盖头一样，朝着这边涌了过来。
    洛鸢低头一看。
    在地上出现了一大片的黑色，如墨水一样，把脚下的泥土染成了墨色，周围的草木迅速的枯萎，树叶也快速凋零，那些飞在天上的鸟兽也毫无征兆的掉落下来，在地上化作了枯骨。
    不好！
    众人心头一紧。
    只见一个瘦骨嶙峋，干瘦如柴的老和尚，一步步的从墙外走了进来，他的脚步很蹒跚，晃晃悠悠的，总让人觉得随时会倒下。
    他的一只手上握着念珠，在喃喃的念着什么，仔细听，可以听的出来，念的竟然是金刚经。
    而他的右手，则握着一个人的头，拖着那个人，一步步的往前走，在微弱的星光下，隐约可以看到那个人的轮廓。
    是戒色！
    没想到是他！
    而在他手里的，则是一个年轻的和尚，脸上已经是面目全非，就像是被啃食过似的，身上也是遍布着撕咬的痕迹，胳膊上的肉更是被硬生生的撕扯掉了，只剩下一根白骨，还软软的垂在地上。
    惨白色的骨头，显得格外的渗人。
    “舍利子，我的舍利子……”
    戒色低声低吼着，两个眼珠子鼓溜溜的乱转，嘴角歪斜，脸上的表情狰狞，耳朵流着黑血。
    “不好，他被煞气入体，异变了！”
    墨月脸色微变，不自觉地向后倒退了一步，额头上沁出了细密的汗珠，就连手心也开始出汗。
    异变，是对于坠入魔道的修行之人的称呼。
    灾难降临，万物凋敝，苍生在水深火热之中，死者无数，修行的人自然也没有什么好待遇，要么是走火入魔，要么就是被邪魔所侵，变成怪物。
    眼前的戒色和尚，明显就是变成了怪物。
    洛鸢眉头微皱。
    想不到这煞气如此的厉害，竟然能让一个高僧堕落，看来天魔是修行者的大敌也真的。
    在很早之前，洛鸢就在小说上见过，每当有人渡天劫的时候，首先是天雷，再者是天魔来捣乱，通常而言，天魔要比天雷更加的凶险，很容易就会着了道。
    只要神智被天魔控制了，那么渡劫可以说是百分百的失败。
    能够修炼到渡劫的人，每个都是天资卓绝的人上人，无论是修为、见识还是元神，都是远超同人的。
    可是就是如此强悍的修炼之人，也是经常被天雷给劈死，被天魔给入侵，就足以见天魔迷惑人的厉害。
    当初，要不是洛鸢有妍莉的尾巴，恐怕也很难招架的住那天魔的精神攻击。
    小杨已经持剑横在了胸前，面无惧色，做出了战斗的姿势。
    身为剑客，小杨的剑锋利而又刚强，自然不会轻易的被鬼怪所吓到，从他身上弥漫着的杀气来看，他明显也没少杀人。
    “舍利子……”
    戒色和尚的喉咙里发出这个词，一双无神的眼珠子转悠了一圈，目光落在了洛鸢的身上，死死的盯着他。
    “舍利子？”
    洛鸢听到了这个词，就有些困惑了。
    如果她没记错的话，这戒色和尚那里，似乎也有一颗舍利子，正因为如此，他才能与那禅院里的鬼怪相抗衡。
    洛鸢只是眉头皱起，那和尚也称得上是高僧了，似乎人也不坏，想不到会落到如此的境地。
    “吼——！”
    戒色和尚嘶吼一声，猛地朝着洛鸢扑了上来。

    那和尚眼珠子就跟死人的一样，还布满了血丝，那疯狂的样子，任谁见了都会头皮发麻，尤其是那一双干枯的双手，指甲长的有三十公分，锋利异常，仅仅只是劲风，就把远处的墙壁划上了几道口子。
    要是戳在人的身上，怕不是要有几个窟窿。
    那和尚冲着自己而来，洛鸢心中叹息一声，变成这个样子，就算是她想救，也是救不了了。
    只能杀掉他了。
    或许这样对他而言是一种解脱。
    洛鸢想要出手，不过她的手被小雅拉住了，一时之间空不出手来。
    小雅自从刚才相遇之后，就一直抓着她的手不放，就像是担心洛鸢随时会离开一样。
    小雅尽管自己没说，可洛鸢能够感受到小雅的想法。
    既然不能用右手，那么，就只能用单手了。
    武功的好处此时就体现出来了，武功的招式多，变通灵活，即便是在遇到问题，也能很好解决。
    要不然那些个独臂大侠，又是杨过的，这类残疾人，又是怎么能成为绝顶高手的？
    此时，小杨突然出现在洛鸢的身前，先洛鸢一步，与那戒色和尚战斗在了一起。
    “锵”的一声金铁交鸣的脆响。
    戒色和尚的指甲与剑碰撞在一起，迸发出了火星，那戒色和尚在异变之后力量倍增，小杨向后滑了好几米才止住退势。
    洛鸢很惊讶。
    她还没出手来着。
    她没想着小杨会出手，以她对小杨的印象，就是一个杀手，为了达到目的不择手段的人。
    她似乎没有什么让对方利用的价值才对。
    “你欠我一个人情。”
    小杨的口吻很清冷，手持着剑，挡住戒色和尚的爪子，连看也没看洛鸢，不过那话明显是对洛鸢说的。
    洛鸢很想说其实不用。
    那戒色和尚在异变了之后的确是变强了，但是洛鸢要是对付起来的话也是绰绰有余。
    可就在洛鸢刚要运功的时候，忽然觉得胸口心脏的位置有些刺痛，就像是被针扎了一样。
    那阵阵的刺痛突如其来，让洛鸢有些猝不及防，当即就慢了半拍。
    就是这半拍，洛鸢被一只手拉着拽起，往外面跑。
    是墨月。
    “走，离开这里，这里诡异。”
    墨月的神情出乎意料的凝重，就像是遇到了什么棘手的问题，就连一些场面话也不说了。
    于是，墨月拉着洛鸢，洛鸢又拉着小雅，跟个冰糖葫芦似的。
    只是，洛鸢心口疼的要命，动作上就有点不太自然。
    墨月马上就觉察到了。
    “你受伤了？”
    洛鸢摇摇头。
    她自己也不知道是怎么回事，刚才就那么一阵，没有什么征兆，疼的就跟刀绞，连话都有些说不出来了，可是过了一会，又突然没事儿了。
    让洛鸢不由的怀疑刚才是不是自己的幻觉。
    小杨和那个和尚打斗在了一起，墨月带着洛鸢等人离开，见有人帮忙，洛鸢也乐得清闲，只是回头看了那一眼的时候不由的吃了一惊。
    那戒色和尚身上有无数的虚影，在不断的撕咬着他，仔细看，那些虚影正是之前来到这里的香客，还有是这个寺院的和尚。
    与洛鸢之前遇到的一样。
    洛鸢心里忽然有了一种诡异的感觉，总觉得哪里好像不对劲。
    在离开了金山寺，来到了山脚下，洛鸢在迈出山门，眼前的景色骤然一变，虽然也是黑蒙蒙的，但是却少了几分阴森的气息。
    只见在山峰的远处地平线，天空泛起了鱼肚白，几朵白云点缀在天边，在澄澈的天空映衬下，多了几分悠远和宁静，仿佛是洗净了铅华之后留下的美好。
    洛鸢无暇欣赏这美景，只是怔了一下，竟这么快就早上了，明明只觉得过了没多久的时间。
    “以后，跟着我吧。”
    墨月转过身来，对着洛鸢说道，“你要是想要什么，就和我说，不用跟我客气。”
    说着手里抛着一个跟琥珀一样的金色物件。
    是舍利子！
    还是戒色身上的。
    洛鸢一眼就认了出来。
    墨月注意到了洛鸢的目光，对着她俏皮的一笑，说道：“反正那和尚也活不了了，留着也是没用，不如给我好了，还能发挥点作用。”
    洛鸢无语。
    好家伙，连死人的东西都要。
    呃，虽然现在还没死。
    不过，被那么多怨鬼所占据身体，戒色和尚明显也活不了多久了。
    洛鸢这个念头刚落下的，就听到墨月的声音从耳边传来。
    “怎么样，考虑一下吧。”
    墨月的目光落在了小雅的身上，眼睛一亮，“另外，这个小丫头，也能来。放心，我们楼可不是那种卖皮肉生意的，是正经的买卖，卖艺不卖身，不会强制你做什么的。”
    洛鸢就奇怪了。
    “那你找我做什么？”
    等等。
    这样问，岂不是在说自己要卖吗？
    呸！
    墨月显然没有注意到洛鸢措辞里的错误，绕着洛鸢走了一圈，抱着胸，手指点着下巴，妖娆的身段显露无疑。
    “那当然是，靠你来吸引人了？”
    “吸引人？”
    “当然了，像你这样俊的美人，方圆百里都没有一个，要是有你在，就算是只是坐在那里，那也会引得无数人慕名而来。”
    说着墨月还朝着她抛了个媚眼。
    洛鸢无语。
    好家伙，感情是把他当成花瓶了。
    “你还是另找别人吧。”
    洛鸢直接拒绝了墨月。
    她可不想在这里，她是要去扶桑的，在这里的时间越久，那对她就越不利。
    在这里都能遇到天魔，那就意味着天魔的触角已经到了这里来了。
    可是，让洛鸢有些不对劲的是，她遇到的天魔，似乎并不怎么强。
    尽管自己的实力有了不小的提升，可天魔毕竟是上古就有的，即便是灵气还没有复苏，那也不应该只有这点实力。
    给洛鸢的感觉，不像是天魔，更像是天魔的喽啰。
    另外，让洛鸢奇怪的是，戒色口中的师父，怎么没有出现？
    那个老和尚，听起来好像很厉害，可从头到尾，都没有见到他。
    刚才在寺院里打的那么激烈，要是说一点也没惊动他，也不太可能，更何况压制煞气的戒色都中招了。
    那那个老和尚……

    与此同时 ，就在另外一边，在茫茫得大山之中，一个浑身血污，蓬头垢面的人踉踉跄跄的在嶙峋的山路上走着，他正是摩罗珂。
    周围景色突变，在一阵光怪陆离的变化当中，那嶙峋的山石变成高堂，参天大树变成高耸的石柱，岩壁变成高堂得牌匾，就连林中得野兽也摇身一变，变成了侍卫。
    那牌匾上的是四个字明镜高悬。
    摩罗珂大惊失色，不住的向后倒退，一个脚步不稳，扑通一声，坐在了地上。
    一阵黑色的雾气散去，只见一个身材魁梧的人高坐在高座上，他身穿一身蟒服，头戴华冠，腰缠锦带，脚踏四方靴，面如刀削，目如苍鹰，没有表情。
    可摩罗珂一见到他却跟见到了什么恐怖的东西一样，连连向后倒退，顾不上手上全是污泥，连滚带爬的就要逃走。
    那坐在高座上的男人没有动作，下方的侍卫化作勾魂的阴兵，从四面八方而来，把手中的锁链投掷而出，缠在了那摩罗珂的身上，琵琶勾勾住了他的肋骨，往下拖。
    摩罗珂惨叫一声，被吓得魂飞魄散。
    “你可知罪？”
    在高座上的男人浑厚的声音犹如山岳，压的令人喘不过气来。
    摩罗珂身体就跟僵硬了似的，嘴巴结结巴巴的，脸色吓得煞白，半天没有说出一个字来。
    高座上的男人没说话，阴兵拖着摩罗珂的躯体，往下拖去，在下方地面塌陷，出现了一个巨大的窟窿，幽然而又深不见底，隐隐的看到有烈焰在烧。
    隐隐的，还能从地下听到有鬼哭狼嚎的声音，尖叫声、哭喊声、讨饶声，还有那痛苦的哀嚎声，不断的从里面传来，令人毛骨悚然。
    那是幽冥地府！
    “招摇撞骗，为害一方，祸害生灵，罪不可恕，宣判打入十八层地狱，剥皮抽筋，腰斩拔舌，永世不得超生。”
    阴兵高声呼喊着，声响震天。
    被琵琶勾勾住的摩罗珂被阴兵拉着在地上拖行，身体颤抖的就跟筛子一样，眼见幽冥地府就在眼前。
    那是地狱，赤红色的岩浆冒着泡。
    “啊啊啊——”
    也不知道摩罗珂哪里来的力量，突然大叫一声，身上煞气冲天，扩散出去，竟冲断了琵琶勾的锁链，周围的阴兵也被他打飞了出去。
    摩罗珂惊恐万状，转身仓皇就跑。
    一路上阴兵围上来，围追堵截，摩罗珂慌不择路，把那些阴兵撞的人仰马翻。
    就在这时，地面突然裂开了个大口子，摩罗珂脚下一空，就要掉下去，他想要飞起来，却被烧红了的铁链子缠住了脚，猛地向下拽下。
    在一声凄厉的惨叫声中，摩罗珂被拽下了地狱，掉入了燃烧的岩浆当中，裂口合拢，一切又恢复了平静，就跟刚才的事情没有发生过一样。
    在另外一边，洛鸢感受到了什么，忽然转过身来，望向了那山下的位置。
    就在刚才，她感受到了一股强大的力量，那力量，有一种令她感到危险的感觉，就连汗毛都要竖起来了。
    她还从来没有那样的感觉，甚至是让她感到难以言喻的恐惧。
    “小娘子，从了我吧，怎么样，”一根纤细的手指伸了出来，勾住了洛鸢的下巴，“保证让你安枕无忧，有吃有喝。”
    是墨月。
    洛鸢打掉了她的手。
    “抱歉，我卖身不卖艺，你要是找卖艺的，找别人吧。”
    洛鸢拉起了小雅的手，就要离开这里，她已经感受到了不对劲的地方，总觉得有什么事情要发生。
    小雅倒是很乖，乖乖的在自己身边，只是抬起头，眨着漂亮的大眼睛看着自己。
    “那你不要舍利子了么？”
    墨月的声音从背后传来，洛鸢脚下一顿，墨月见洛鸢的动作微微一笑，胸有成竹了，走上前来，“我可是知道一种可以让你离开这里的办法。”
    “离开这里的办法？”
    洛鸢回过头来。
    “当然了，”墨月的眸子勾魂夺魄，好像是毒药一般，又带着些许的狡黠，说道，“既然你不想要在这里，那么我也不勉强你，不过，只要你帮我办一件事情，我就把舍利子给你，同时告诉你离开这里的办法。”
    “什么事情？”
    “杀掉她。”
    洛鸢顺着她指的方向，是小雅。
    小雅懵懵懂懂，似乎不明白是什么意思。
    洛鸢皱起了眉头。
    “你找事是吧？”
    墨月“咯咯”的笑了几声，说道：“是开玩笑的，我当然不会让你杀自己的闺女了。不过，这个难度，跟杀掉你闺女也差不多。”
    “差不多？”
    洛鸢不知道墨月的罐子里卖的什么药。
    “渡厄镜，”墨月的眼睛盯着洛鸢，说道，“只需要有渡厄镜，就可以，它是镜月大王的宝物，被放置在他的洞府当中，只要拿到那个，我就送你出去。”
    渡厄镜，是镜月大王的法宝之一。
    渡厄镜，又叫照妖镜，据说是上古时期的一个大妖的宝物，后来不知道怎么的，流落到这里。
    “你在开玩笑的吧？”
    洛鸢的眼皮跳动了几下。
    偷镜月大王的东西？
    那还不如跟他干一架呢，要是干赢了，那也不用偷了，直接就能离开这里，还用得着偷东西？
    简直是本末倒置。
    洛鸢都怀疑是不是这个家伙在故意的了。
    “不要误会，”墨月似乎知道洛鸢心中所想，微微一笑，说道，“放心吧，不会让你去送死的。”
    “在宝物是供奉在大堂之中，那镜月大王很少去那个地方，只需要把他引开，就能潜入进去，盗走宝物，对你而言，也是轻而易举的事情。”
    “是么？”
    洛鸢盯着墨月，似乎是在分辨墨月话的真假。
    不知道怎么的，洛鸢忽然觉得眼前的这个女人，给她有一种熟悉的感觉，但是一时之间，又想不起来。
    “如果你不放心的话，我可以先把舍利子给你。”
    墨月抬手一扔，舍利子飞向了洛鸢，洛鸢抬手一握，抓住了它，摊开手心，是一枚就跟扳指一样的东西。
    看着倒是挺好看的，可是一想到这是老和尚的骨头，洛鸢就有点反胃。    与此同时 ，就在另外一边，在茫茫得大山之中，一个浑身血污，蓬头垢面的人踉踉跄跄的在嶙峋的山路上走着，他正是摩罗珂。
    周围景色突变，在一阵光怪陆离的变化当中，那嶙峋的山石变成高堂，参天大树变成高耸的石柱，岩壁变成高堂得牌匾，就连林中得野兽也摇身一变，变成了侍卫。
    那牌匾上的是四个字明镜高悬。
    摩罗珂大惊失色，不住的向后倒退，一个脚步不稳，扑通一声，坐在了地上。
    一阵黑色的雾气散去，只见一个身材魁梧的人高坐在高座上，他身穿一身蟒服，头戴华冠，腰缠锦带，脚踏四方靴，面如刀削，目如苍鹰，没有表情。
    可摩罗珂一见到他却跟见到了什么恐怖的东西一样，连连向后倒退，顾不上手上全是污泥，连滚带爬的就要逃走。
    那坐在高座上的男人没有动作，下方的侍卫化作勾魂的阴兵，从四面八方而来，把手中的锁链投掷而出，缠在了那摩罗珂的身上，琵琶勾勾住了他的肋骨，往下拖。
    摩罗珂惨叫一声，被吓得魂飞魄散。
    “你可知罪？”
    在高座上的男人浑厚的声音犹如山岳，压的令人喘不过气来。
    摩罗珂身体就跟僵硬了似的，嘴巴结结巴巴的，脸色吓得煞白，半天没有说出一个字来。
    高座上的男人没说话，阴兵拖着摩罗珂的躯体，往下拖去，在下方地面塌陷，出现了一个巨大的窟窿，幽然而又深不见底，隐隐的看到有烈焰在烧。
    隐隐的，还能从地下听到有鬼哭狼嚎的声音，尖叫声、哭喊声、讨饶声，还有那痛苦的哀嚎声，不断的从里面传来，令人毛骨悚然。
    那是幽冥地府！
    “招摇撞骗，为害一方，祸害生灵，罪不可恕，宣判打入十八层地狱，剥皮抽筋，腰斩拔舌，永世不得超生。”
    阴兵高声呼喊着，声响震天。
    被琵琶勾勾住的摩罗珂被阴兵拉着在地上拖行，身体颤抖的就跟筛子一样，眼见幽冥地府就在眼前。
    那是地狱，赤红色的岩浆冒着泡。
    “啊啊啊——”
    也不知道摩罗珂哪里来的力量，突然大叫一声，身上煞气冲天，扩散出去，竟冲断了琵琶勾的锁链，周围的阴兵也被他打飞了出去。
    摩罗珂惊恐万状，转身仓皇就跑。
    一路上阴兵围上来，围追堵截，摩罗珂慌不择路，把那些阴兵撞的人仰马翻。
    就在这时，地面突然裂开了个大口子，摩罗珂脚下一空，就要掉下去，他想要飞起来，却被烧红了的铁链子缠住了脚，猛地向下拽下。
    在一声凄厉的惨叫声中，摩罗珂被拽下了地狱，掉入了燃烧的岩浆当中，裂口合拢，一切又恢复了平静，就跟刚才的事情没有发生过一样。
    在另外一边，洛鸢感受到了什么，忽然转过身来，望向了那山下的位置。
    就在刚才，她感受到了一股强大的力量，那力量，有一种令她感到危险的感觉，就连汗毛都要竖起来了。
    她还从来没有那样的感觉，甚至是让她感到难以言喻的恐惧。
    “小娘子，从了我吧，怎么样，”一根纤细的手指伸了出来，勾住了洛鸢的下巴，“保证让你安枕无忧，有吃有喝。”
    是墨月。
    洛鸢打掉了她的手。
    “抱歉，我卖身不卖艺，你要是找卖艺的，找别人吧。”
    洛鸢拉起了小雅的手，就要离开这里，她已经感受到了不对劲的地方，总觉得有什么事情要发生。
    小雅倒是很乖，乖乖的在自己身边，只是抬起头，眨着漂亮的大眼睛看着自己。
    “那你不要舍利子了么？”
    墨月的声音从背后传来，洛鸢脚下一顿，墨月见洛鸢的动作微微一笑，胸有成竹了，走上前来，“我可是知道一种可以让你离开这里的办法。”
    “离开这里的办法？”
    洛鸢回过头来。
    “当然了，”墨月的眸子勾魂夺魄，好像是毒药一般，又带着些许的狡黠，说道，“既然你不想要在这里，那么我也不勉强你，不过，只要你帮我办一件事情，我就把舍利子给你，同时告诉你离开这里的办法。”
    “什么事情？”
    “杀掉她。”
    洛鸢顺着她指的方向，是小雅。
    小雅懵懵懂懂，似乎不明白是什么意思。
    洛鸢皱起了眉头。
    “你找事是吧？”
    墨月“咯咯”的笑了几声，说道：“是开玩笑的，我当然不会让你杀自己的闺女了。不过，这个难度，跟杀掉你闺女也差不多。”
    “差不多？”
    洛鸢不知道墨月的罐子里卖的什么药。
    “渡厄镜，”墨月的眼睛盯着洛鸢，说道，“只需要有渡厄镜，就可以，它是镜月大王的宝物，被放置在他的洞府当中，只要拿到那个，我就送你出去。”
    渡厄镜，是镜月大王的法宝之一。
    渡厄镜，又叫照妖镜，据说是上古时期的一个大妖的宝物，后来不知道怎么的，流落到这里。
    “你在开玩笑的吧？”
    洛鸢的眼皮跳动了几下。
    偷镜月大王的东西？
    那还不如跟他干一架呢，要是干赢了，那也不用偷了，直接就能离开这里，还用得着偷东西？
    简直是本末倒置。
    洛鸢都怀疑是不是这个家伙在故意的了。
    “不要误会，”墨月似乎知道洛鸢心中所想，微微一笑，说道，“放心吧，不会让你去送死的。”
    “在宝物是供奉在大堂之中，那镜月大王很少去那个地方，只需要把他引开，就能潜入进去，盗走宝物，对你而言，也是轻而易举的事情。”
    “是么？”
    洛鸢盯着墨月，似乎是在分辨墨月话的真假。
    不知道怎么的，洛鸢忽然觉得眼前的这个女人，给她有一种熟悉的感觉，但是一时之间，又想不起来。
    “如果你不放心的话，我可以先把舍利子给你。”
    墨月抬手一扔，舍利子飞向了洛鸢，洛鸢抬手一握，抓住了它，摊开手心，是一枚就跟扳指一样的东西。
    看着倒是挺好看的，可是一想到这是老和尚的骨头，洛鸢就有点反胃。    “等等。”
    洛鸢还是叫住了她。
    背过去的墨月嘴角浮现出了一丝得逞的笑容，转过身来，说道：“跟我来吧。”
    说着便朝着楼的走廊走了过去。
    洛鸢则跟在了后面。
    她倒不是有多好奇，而是出于自信，就算是跟着去了，晾她搞不出幺蛾子来。
    更何况，要是知道关于镜月大王的情报，也不是一件亏本的事情。
    墨月走在前面，窈窕的身段扭啊扭的，长腿迈着翩跹的脚步，翘臀圆鼓鼓的，浑圆而又挺翘，背部则如凝脂美玉一般，线条优美，一路向下，在腰间的地方收束，在下方又陡然隆起。
    只是，洛鸢见她的背影，怎么有一种熟悉的感觉，就像是在什么地方见过一样。
    但是，一时之间又记不起来。
    走到了一处厢房，墨月停了下来，转过身来。
    “就是这里了，还有，就只能是你一个人。”
    洛鸢的眉头微微向上一挑，问道：“小雅也不行么？”
    小雅还只是个孩子。
    她什么也不懂，就算是听到了什么，也不知道是什么意思。
    “当然了，”墨月的一双美眸目光落转，落在了小雅的身上，闪过了一丝异芒，又看向了洛鸢，“事情重大，为了保密期间，最好不要有其他人来打扰。”
    说着转过身来，蹲下身对小雅说道，
    “小朋友，借一下你的妈妈，一会还给你。”
    洛鸢的眼皮跳了跳。
    你才是妈妈！
    小雅拉着洛鸢的手，转过头来，黑白分明的眼睛看向洛鸢，像是在听洛鸢的话。
    洛鸢考虑了一下，想着小雅在这里，也不会有什么事情，于是便拉着小雅，跟她说道：“你先在外面一会，我马上就会出来，好不好？”
    小雅点点头。
    不是一般的乖巧。
    要是换做了其他人，怕不是已经开始哭闹了，而小雅则完全没有其他的小孩那种娇纵的脾气。
    小花走了过来，蹲下来，笑着说道：“小妹妹，跟着姐姐走，好不好？”说着拉起了小雅的手。
    “嗯。”
    小雅轻轻的“嗯”了一声，跟着小花离开了，只是在离开的时候频频回头，即便是脸上没有什么表情，可依然可以看的出来她的恋恋不舍。
    那一刻，洛鸢都想着把小雅叫住了。
    在小雅离开了之后，洛鸢转过身来，对墨月说道：“好了，现在可以了吧？”
    要是说之前洛鸢对怎么对付镜月大王感兴趣的话，那么洛鸢现在的兴趣就是想要知道墨月到底在搞什么鬼。
    “来吧。”
    墨月对洛鸢眨了下眼睛，推开了厢房的门，走了进去。
    洛鸢也跟着走了进去。
    当洛鸢的脚刚迈进去的，忽然见到墨月转过身来，就抱住了自己，洛鸢愣住了。
    就在洛鸢愣神的时候，一双唇便贴在了她的嘴上。
    柔软，而又带着芬芳。
    墨月竟然吻了她！
    洛鸢清晰的感受到那胳膊的肌肤贴在自己，而胸前挺拔而充满了弹性，紧紧的挤压在一起，压成了一个诱人的弧度，那双腿，也凑了上来，不经意的触碰着，却更显得撩人。
    忽然，洛鸢嘴唇被什么顶开了，一条小舌头伸了进来，肆无忌惮的追逐着洛鸢的舌头。
    那柔软的触感，让洛鸢欲罢不能，尤其是那纤细的腰身，好似盈盈一握，完美的曲线暴露无遗。
    就在洛鸢沉迷在这温柔乡的时候，墨月黑白分明的眸子里却闪过了一丝狡黠，手上的动作却愈发肆意了起来，伸手摸着洛鸢的背部，手指向下滑落，穿过平坦的背，落在了那下面。
    洛鸢受到气氛的感染，也不由的心动了，伸手揽住墨月的腰肢，另外一只手则熟练的从肋下抽出，顺着曲线向上攀去。
    然而，就在洛鸢要有进一步动作的时候，墨月却突然推开了她，脸色一变，哼了一声。
    “看错你了！”
    洛鸢这才清醒过来，看着墨月的俏脸冷若冰霜，不由的有些愕然。
    这是怎么回事！
    明明是你勾引的我，怎么掉过头来就发火了。
    “怎么了？”
    “还问怎么了？”墨月俏脸上满是怒气，怒气冲冲的说道，“我还一直以为你是个好人，没想到，竟然这么放荡！”
    啥？
    啥？！
    放荡？
    洛鸢如被五雷轰顶。
    她完全没有想到这个词有朝一日会扣在自己的头上。
    以至于洛鸢都有些回不过神来。
    “喂，你什么意思啊？”
    墨月一把推开洛鸢，气冲冲的说道：“用不着你管，我以后不想再见到你！”
    说着生着气就走了。
    把洛鸢那是弄的莫名其妙。
    这都是怎么了？
    她犯病了？
    刚才还好好的，怎么现在就变了一副样子，更况且了，明明是她先的，自己就算是占点小便宜，那是被动接受的。
    洛鸢追了上去，却见墨月早就走的没影了。
    站在走廊的外面，洛鸢觉得这事儿有些莫名其妙。
    那墨月的脾气，也太怪了点，跟之前好像变了一个人似的，使脾气耍性子，要是换成苏乔，妍莉她们的话，还可以理解，但是墨月给洛鸢的印象，是那种有点撩人的妖娆女人。
    等等。
    洛鸢忽然想到了什么，手指摩挲着下巴，陷入了沉思。
    在之前，洛鸢就觉得这墨月，好像有点眼熟，尤其是背影，包括刚才是脾气的样子，就像是在哪里见到过。
    之前洛鸢就有这种熟悉的感觉了，只是一时之间说不清道不明，明明有点印象，却没有眉目，就像是隔着几层窗户纸，就差捅破了。
    回想起刚才那相拥在一起的场景，洛鸢想起之前自己似乎也有这么个经历，有个人就很喜欢伸舌头，还俏皮的咬自己的舌头。
    妍莉！
    洛鸢的脑海里突然划过了一道闪电，刹那间劈开了层层的迷雾！
    没错，就是她。
    刚才那一颦一笑，尤其是那勾人心魄的模样，不就是那个狐狸精吗？
    难怪自己刚才对她那样会生气了。
    感情是打翻了醋坛子。
    一旦想通了关节，那之前的一切都变得合理了起来。
    妍莉现在是墨月的身体，洛鸢对她那样，自然就被认为成了洛鸢出轨了，也难怪会生气。
    更何况妍莉本来就喜欢吃醋。    她刚才没有用力，小花只是受了一些轻微伤，不会有什么事，只是个把钟头疼痛罢了。
    小女孩连忙抱起小花，心疼的眼泪都要掉下来了，那场面让洛鸢直挠头，就像是自己做了什么罪大恶极的错事一样。
    洛鸢轻咳两声，对着小女孩说道：“把那猫先给我一下。”
    小女孩一听，马上警惕起来，抱着小花猫向后倒退两步。
    洛鸢见小女孩这么警惕，只能温言细语的说道：“你不想你的猫好了吗？”
    呃。
    明明是想要帮忙的口气，怎么听起来倒像是在威胁了。
    果然，小女孩眼圈又红了，在看洛鸢的眼神里已经有了几分敌视。
    估计是小女孩觉得自己跑不过洛鸢，不然早就跑了。
    洛鸢也不想继续磨蹭下去了，当坏人就当坏人吧，洛鸢抬手一扬，内劲发动，天魔力场之下，那小女孩怀里的小花飞到了洛鸢的手里。
    还没等小女孩反应过来的，洛鸢已经把内劲注入到了小花猫的体内，小花猫身体内的伤势顿时一扫而空，不仅如此，小花猫的身体发生变化。
    不仅眼睛更亮了，毛发更加柔软了，就连精神头也不一样了，身上的一股子妖气冲天而起，比刚才要强的很多。
    洛鸢十分惊讶。
    这猫，怎么就跟吃了大力丸似的。
    难道说，自己的内力，对这些妖怪，有特殊的效果？
    联想起之前妍莉和自己那啥的时候，似乎也是大有裨益，看来内力，果然对这些妖物有帮助，要不然也不会那么多怪物冲着自己来。
    只是。
    洛鸢暗想。
    以后是不是可以搞个什么业务，比如说帮助妖怪提升之类的。
    洛鸢放开了手，那小猫，现在更应该说是大猫，一下子就窜了出去，窜到了小女孩的怀里，不过相较于刚才的仇视，已经变成了警惕。
    大概是因为见洛鸢没有伤害它，还给它提升了力量，好像不太像是敌人。
    当然，更大的可能性是它觉得自己打不过洛鸢。
    小女孩则高兴的不行，抱着猫来回晃。
    洛鸢见时机成熟，就问道：“那个，你刚才在哭什么呢？”
    小女孩又把猫抱在怀里，生怕洛鸢会在欺负它一样，不过，大概是因为洛鸢不像是坏人，她的戒备心下降了不少，犹豫了一下，开了口。
    “我，我想回家，找不到路了。”
    “找不到路了？”
    洛鸢奇怪的问道，“你的家在哪里呢？”
    小女孩迟疑了一下，说道：“在镜山脚下。”
    镜山脚下？
    那不就是在距离不远的城镇吗？
    站在这山上就能看到了。
    洛鸢对小女孩指了指山下，和她指明了方向，可奇怪的是，小女孩一脸茫然。
    “你看不到吗？”
    洛鸢很诧异，明明就是在不远处。
    那小女孩摇了摇头。
    洛鸢见小女孩迷茫的眼神不像是在撒谎的样子，心里不由的在想，难道说，是因为自己视力高的原因？
    “那我送你回去吧。”
    洛鸢说道。
    反正她也是要去城镇，不如一块去。
    “嗯。”
    洛鸢带着小女孩，往山脚下走去，这路程倒是不长，也就是有一公里，就在半路上，洛鸢看到了一块路标，上面写着镜山城。
    下面应该就是那座城市了。
    当走过了路标，洛鸢脚步一停， 环顾四周，看向了周围，她在刚才忽然觉得自己好像冲破了什么东西，就跟肥皂泡似的。
    这种感觉十分微妙。
    但是，似乎没有什么不同的。
    “到了，到了！”
    这时，小女孩忽然惊喜的指着前面的城镇大呼小叫，显然也发现了城镇，就连怀里的猫也从她怀里蹦了出来，爬到了她的头顶上。
    洛鸢马上明白过来了。
    是结界。
    屏蔽了人的观感。
    只是，她却没有受到影响，大概，可能是自己练了武功的关系。
    街道上一反洛鸢在半山腰上看的冷静，这里的人不少，随着入夜，人渐渐的多了起来，挂上了灯笼，像是有什么集市，人们正在朝着那个方向走。
    洛鸢仔细的观察了一下街道上的人，发现这些人和普通人没什么区别，也没有什么异常，不像是鬼怪的样子。
    只是，这个地方的风俗有些奇怪，大半夜了，还有集会，就算是元宵节，花灯节，也没有到这么晚的。
    走着走着，洛鸢只听到一声焦急的声音从后面传来。
    “小白！”
    回头一看，只见一个糊里拉查的中年人几步上前来，拉住那小女孩的胳膊。
    那小女孩惊喜，一头就扑在了那中年男人的怀里。
    “爸爸！”
    “你跑哪里去了！”
    中年人生气的斥责她，但那份焦急不是装出来的，举起来的手，想要打她，最终还是没有落下来。
    洛鸢则见了他有些面熟，像是在什么地方见过了，忽然想了起来，他不就是之前人贩子刘老大吗？
    “刘老大？”
    此时的他不像是之前那般的肥胖，瘦了很多，以至于洛鸢都差点认不出他来了。
    刘老大倒是一眼就认出了洛鸢，大惊失色，连忙把名叫小白的小女孩挡在了身后，脸都下白了。
    “怎么是你！”
    洛鸢笑着反问：“为什么就不能是我呢？”
    那似笑非笑的样子看的刘老大头皮发麻，冷汗顺着脸颊就流下来了。
    “冤有头债有主，要是你有什么事，就找我就行了，小白还是个孩子，她心地善良，没做过什么伤天害理的事情。”
    在刘老大旁边的小白懵懵懂懂，不知道洛鸢和刘老大说的是什么意思，拉着刘老大的胳膊，天真的说道：“ 爸爸，我迷路了，是这个姐姐带我回来的。”
    刘老大咽了口口水，他现在什么也听不进去了。
    他怎么也没想到，会在这里遇到洛鸢。
    曾经，自己在天洲城和外围做人贩子，做贩卖人口的买卖，本来是顺风顺水，也称得上是半个大人物了，那时候不说是锦衣玉食，那也是衣食无忧。
    但是，她的出现，把他的一切都给毁掉了，不管是事业，还是财产，亦或是那地位。
    自己也沦落到了这里。
    而那个人，也就成了自己的梦魇，每当想起，都会从梦中惊醒。
    可他怎么也没想到，这个人竟然又出现了。
    阴魂不散啊！

    洛鸢见刘老大面容憔悴，身上的衣服算不上是衣衫褴褛，那也是补丁摞补丁。
    另外两只手的小指头都残缺着，是被砍掉的，从衣服的领口处可以看到在里面的皮肤上着疤痕。
    很显然，刘老大在离开了天洲城之后，也遇到了不少有趣的事情。
    “她是你的小孩？”
    洛鸢看了一眼被他护在身后的小女孩，问道。
    刘老大紧张的鼻尖冒汗，不过还是说了出来。
    “不，是我捡的，她没有家人，我看她可怜，快要饿死了，就收养了她，。”
    一个人贩子竟然会收养小孩？
    换做谁都会觉得荒诞。
    对洛鸢而言，是真是假，都没什么意义，从他紧张的神情上来看就能看的出来。
    不过，洛鸢也不是来寻仇的，也不是来找她的麻烦，而是另外一件事情。
    “我想问你一件事。”
    一听洛鸢这么说，刘老大反而稍微松了一口气。
    “行，你问吧，只要是我知道的，都和你说。”
    既然是问话，那就不像是要杀他了，毕竟要是想杀他的话刚才就动手了，也不用等到现在。
    洛鸢说道：“我想问你的是，镜月大王。”
    听到
    听到“镜月大王”这几个字，刘老大脸色大变，着急的连忙阻止：“嘘！别，别说，不能说着几个字！千万别！”
    他说着还看向了四周，惶恐的就像是遇到了什么恐怖的事情一样。
    洛鸢很奇怪，刘老大好像很害怕这个镜月大王，不，不仅仅是害怕了，那面如土色的样子，就连说都说不得了。
    刘老大连忙把洛鸢领到了一个街巷，带着他来到了一个房屋，招呼进去之后就连忙关上了门，挂上了门栓，在门缝里看了半天，见没有人才稍微松了一口气。
    “那个什么镜月大王，真有那么可怕？”
    洛鸢心里更加好奇了。
    就算是他刚才碰到自己的时候，也没有那么的害怕，更像是一种恐惧。
    “何止是可怕啊！”刘老大摇摇头，叹了口气，脸上还残留着惧色，说道，“要是被那鬼吏碰到了，少不了要被拿走，还不知道要怎么上刀山下油锅。”
    “鬼吏？上刀山下油锅？”
    洛鸢听的云山雾绕的。
    听他这意思，在这镜山，好像有类似于衙门的地方，还挺严。
    刘老大唉声叹气，满脸愁容。
    “你不知道啊，在这里，那是比地狱还要可怕啊。”
    “有这么夸张么？”
    洛鸢不知道地狱是什么样的，但是众所周知的是最为恐怖的地方，他说这里比地狱还可怕，难道说其中有什么缘由？
    刘老大摇摇头，说道：“背后说人坏话，都要下拔舌地狱，更别说其他的了，那严重点的，就算是千刀万剐，也不夸张。”
    既然是有刑罚，那么就说明，这里一定有着某种社会体系，起码行刑的人也要有。
    于是，洛鸢抬起头来，便问道：“这里是谁主事儿的？”
    刘老大起身，走到了门口处，从缝隙里向外张望，确定外面没有人了，才匆匆的回来，凑过来，小声地说道。
    “这事儿，我和你说，你千万别说是我说的。”
    “什么，你死了？”
    洛鸢诧异的看着刘老大。
    谁知道刘老大比洛鸢更加的诧异。
    “什么，你没死？”
    “等等，”洛鸢被刘老大给弄糊涂了，连忙伸出手来，做了个停的手势，说道，“你是说你是死人？”
    “对啊，这里就是阴间地界，你不知道吗？”刘老大愕然，说道，“要是没死，你怎么进的这个地方？”
    原来，这里并不是阳间，竟然是阴间！
    洛鸢又是惊诧，又是疑惑，她明明看刘老大身上没有煞气，也跟正常人一样的呼吸，更是有影子，一点也不像是死了的样子。
    只是，不知道是老刘是怎么死的，他也没有说。
    “邦邦——！”
    就在这时，门外忽然响起了一阵邦邦的声音，就像是古代打更的声响，在夜里显得尤为的清晰。
    刘老大听到了那声音之后脸色大变，连忙和洛鸢说道：“这里是镜月大王的地界，千万不要出声，更不要让别人知道你是活人。过一会，就有鬼吏来巡视，要是被抓了去，那就麻烦大了！”
    他着急的样子不像是假的。
    洛鸢本来想着要逮住刘老大仔细研究一下，看看他是人是鬼，不过听他这么说，洛鸢就改变了主意。
    很显然，这里并不是洛鸢所认识的那个世界了。
    镜月大王，镜月……
    洛鸢的眼睛一亮，她明白是什么意思了。
    难怪镜月大王会叫这个名字。
    原来，这个世界与阳间不一样，是个镜像的世界，在阳间的人看阴间，是鬼，可在阴间看阴间，那就是人。
    不过，更加让洛鸢惊讶的是，这里竟然是沿海一个城市的墓地，那么小的一块坟地，在这里竟然是这么大的一个镜月城。
    “咚咚咚——！”
    这时，门被敲响了。
    空气顿时凝固了。
    刘老大跟洛鸢摆手做手势，让她进屋，洛鸢就跟丫头小白进了里面的房间，房间不大，可以说是很小，只有一张炕头，和两条棉被。
    洛鸢在房间里竖起耳朵，听着外面的动静。
    刘老大打开门，一个人推门进来，进来就四处张望。
    “老刘，来客人了？嗯？有股奇怪的味道。”
    相较于老刘，这个人明眼就能看出是鬼，毕竟人不可能后脑勺顶着一个拳头大的窟窿还活得好好的。
    从窟窿来看，像是被什么利器刺穿的，还豁了好几道子，甚至都能看到里面的脑子。
    刘老大连忙拦住了那鬼，说道：“你真是让人敲坏了脑袋，这里哪里有什么人，再说了，有人也不能来我这儿啊。”
    “不是吧，我明明看着……”
    他说着就要往里面走。
    房间里不大，也没什么地方躲藏，一见来就肯定能看到洛鸢。
    洛鸢暗中运劲，要是他进来，那就一掌拍死他。
    刘老大拉住了他的胳膊，训斥了一顿，说道：“那是我家的丫头，怎么，脑子混了，眼睛也瞎了？要是吓着下头怎么办！”
    那鬼的脑子不太灵光，听刘老大这么说，也就信了。    “哦哦，也是，你家姑娘都长这么大了，”那鬼也没发现过来人在死了之后是不会再长了的，继续说道，“我来，是知会你一声，午时三刻，不要忘记了‘焚香会’，要是去晚了，就没有蜡烛香火吃了。”
    说完了，那个人，不，那个鬼就走了，刘老大松了一口气，拉起小白，出了门，往偏僻的地方走，兜兜转转的，来到了一处胡同里面，进了一间破屋。
    这房屋破烂不堪，墙皮剥落，房梁斜着，就连屋顶的瓦片都掉了不少，只剩下一些茅草和泥土，跟农村很久之前的泥土房子差不多，墙也是泥的，裂开了不少的纹，让人担心什么时候会突然垮塌。
    “先在这里吧，”刘老大转过身来，对洛鸢说道，“这里地方偏僻，平时没几个人来，等到天亮了，就可以走了。放心，你不杀我，还救了小白，有恩于我，我虽然在世的时候为非作歹，做了不少错事，可也知道有恩必报，不会害你的。”
    刘老大说的情真意切，可洛鸢对刘老大的话不置可否。
    她可不会仅以对方的说辞就会相信对方的话。
    “你跟我说说镜月大王吧。”
    她这次来，主要也是为了镜月大王。
    刘老大听到这个名字，心头一紧，连忙“嘘”了一声，慌乱的说道：“可不能说这个名字，要是被发现了，都得杀头。”
    洛鸢一怔，说了名字就要杀头？这不成了古代的文字狱了么。
    刘老大好像看出了洛鸢心中所想，叹息了一声。
    “哎，你有所不知啊，”忽然脸色一变，好似想起了什么，连忙跟洛鸢说道，“糟了，公判大会就要开了，我要先出去一下，天明之前便回来，你千万不要离开这里。”
    公判大会？
    洛鸢听的有些疑惑。
    在她印象里，小时候似乎也见到过公判的情形，那是几个犯了死刑的死刑犯，被押送刑场之前去学校里公开罪行，完了之后就把那些五花大绑的犯人拉去打靶。
    只是，这里也有这种东西？
    就在洛鸢是想的时候，刘老大已经匆匆的离开了，只剩下了小白和小花，一人一猫在一旁的椅子上。
    洛鸢心想也不能在这里待下去，还有小雅在等着自己呢，更何况她现在还没有搜索那镜月大王的讯息，在这里也是浪费时间。
    于是，她就跟小白说了一声。
    “我先出去了，等你爸爸回来了，你和他说我走了。”
    小白看起来很乖巧，或者说是有些怕生，怯怯的看着洛鸢，见洛鸢说话就点点头。
    至于它怀里的猫，就没有那么友善了，一双猫眼盯着洛鸢，就像是在戒备她一样。
    这个畜生会护主，倒是不错。
    洛鸢笑了笑，就开门走了出去。
    刚迈出门槛，洛鸢就感受到了一阵阴气扑面而来，阴森森的，有些凉意，比深秋的风还要凉。
    在街头巷尾的都没几个人，或者说是没几个鬼，冷冷清清的，周围很安静，能听见的，就只有偶尔几声犬吠，却映衬着夜里更加幽静了。
    槐树的树叶哗啦啦的响着，另外一旁的柳树树枝在风的吹拂下微微拂动着，就跟千万条丝绦一样。
    槐树和柳树都不是什么太好的树，属阴，要是种在家里院子里，或者是门口周围的，都是不吉利的象征，很少会有人那么种。
    这不是什么风水迷信。
    洛鸢走到街道上，忽然听到一阵争执的声音，还有打斗的声响，其中一个是男声，一个则是女人的声音。
    这个地方也有夫妻吵架的？
    在好奇心的驱使下，洛鸢沿着街巷，拐过弯，朝着声音发出的方向走了过去。
    只见在厮打的是一男一女，一女子容貌艳美，身材标志，那男的则是个三十多岁的，长相也不算是差，他俩身上都衣衫不整，就只穿着单衣，在相互斗殴。
    那女的洛鸢是不认识，那男的，洛鸢倒是看起来有点面熟，像是在哪里见过，但是一时之间，又记不起来。
    “不给钱，别想走，想白嫖，没门！”
    那艳丽女子一开口，就差点让洛鸢笑喷。
    好家伙，感情这不是夫妻吵架，是嫖客和小姐啊。
    也难怪会穿的这么清凉在屋外打，只要是稍微有点脸面的，都不会出来给人看笑话。
    那女子拽着男人不放，厮打着就要讨钱，那男人与他争执一番，纠缠的起了火，伸手一推，把那女人推开。
    “明明是你自己贴上来的，又不是我要你来的，再说了，我又没跟你上床！”
    “呵，还想抵赖！”那女人一下子变了脸，脸色变得涨红，然后又变得血红，原本艳美的容颜忽然变得狰狞丑陋起来，刚才如水的眼睛也变成了铜铃大小，直勾勾的盯着那男人。
    身材更是涨大，粉藕一样的手臂肌肉丘结，让那男子迷恋不已的那对酥胸，现在已经是铁石一般。
    眼看着美貌佳人变作丑陋恶鬼，洛鸢愕然不已，她还是第一次见到反差这么大的，前后简直就不是一个人，哦不，不是一个鬼。
    洛鸢暗自庆幸，幸好自己来这里没有招蜂引蝶，要是找了这么一个鬼，那可就亏大发了。
    那男人还算是有骨气，不是个怂包，飞身跟那扑过来的女鬼缠斗了起来，一脚踹在那女人的小腹上，竟就跟踢在铁板上一样，完全没有反应。
    那女鬼则伸着鸡爪一样的手，一抓抓过来，若是常人非得开膛破肚不可，那男子却好像会点搏击术，身体后倾，用力一踏恶鬼的小腹，撞破了栅栏，跌在大路上，那男人的脸在月光之下也显出了原形。
    姜队长！
    见到那熟悉的五官，洛鸢忽然想了起来，她不是之前自己遇到过的姜队长吗？
    在初来天洲城的时候，那时候管得严，洛鸢想要进天洲城没有办法，那城墙犹如一道天堑横在眼前，就算是想过也过不去。
    好在洛鸢在半路上的时候碰到了姜队长。
    姜队长是个搞走私的，也是个搞偷渡的，只要是给钱，什么活儿都接。    尽管其间有一些波折，也不完全是姜队长的功劳，不过没他，洛鸢当时想进天洲城的话还真可能没什么太好的办法。
    只是，洛鸢没想到的是，竟然能在这里遇到姜队长，而看他的样子，像是已经死了。
    想想也不意外，在这灾难当中，世界上死了不知道多少人了，能活下来的有百分之一就不错了。
    然而，这一跌不要紧，却是挡在了一辆华美的马车之上。
    洛鸢连忙闪到街道拐角处的后面，只见那是一辆很奢华的马车，梨花雕木的车厢，织锦的帘幕，以及黑色的高头大马，都无一不显得这马车主人身份的不凡。
    更加诡异的是，刚才还清冷的街道上不知何时忽然出现了无数的鬼怪，簇拥在街道的两旁，熙熙攘攘的，它们什么样的鬼都有，大多还保持着临死之后的模样。
    有脑袋被砍掉的，有七窍流血的，还有胸口被刺穿了，挖掉心脏的，不一而足。
    这些鬼怪一张张的怪脸上充斥着心灾乐祸的神情，发出“桀桀”的怪笑，眼珠子都盯着那马车前的人。
    众鬼追随的车鸾之上，一个威严的声音传来，道：“前面何人，竟敢拦住本王车驾。”
    声音浑厚，气息悠长，有着极强的威势，那显然是身居高位的人才能拥有的气场。
    洛鸢则心中一凛。
    那气息，可不是一般人。
    在他的身上，洛鸢感受到了一股浓郁的煞气，这在之前是很难遇到的。
    随着话音，车鸾旁的护卫随之上前，将姜队长围在中间，洛鸢顺着他的目光看去，只见上座的是一个带着方天冠，身穿官服的的官员。
    难道，这就是镜月大王？
    洛鸢心中暗想。
    不对，要是镜月大王的话，应该不至于才这点气势。
    姜队长刚要说话的，就听到了他身后的女人噗通一声跪在了地上，哭喊着大声说道：“大人，你要给奴家做主啊！”
    那屋中的赤面恶鬼哭哭啼啼的赶出来跪在地上，却又化作娇艳的模样，只是衣衫不整，露出白腻的肌肤。哭诉着身体却颤抖不止，恐惧却不是装出来的。
    正是之前的那个女人。
    洛鸢看那官员，又看了那女人，心想这女人是原住民，那姜队长是外来的，不管从古到今，外乡人都是受欺负的，这姜队长恐怕要倒霉了。
    令洛鸢意外的是，那官员面无表情，目不斜视，抬手一挥，沉声说道：一个妖冶浪荡，引诱在先。一个蛮横无赖，无礼在后。都与我拿下，等候发落。”身边阴兵“诺”了一声，上前将二人擒下，五花大绑缚在车辕上。
    众鬼怪在后面高声呼喊。
    “大人英明！”
    那姜队长挣扎了几下，见绳索捆绑的很紧，挣脱不开，就索性没有再挣脱了。
    他恐怕也知道自己的挣扎是徒劳的。
    再看旁边那凶恶的女鬼，此刻却如筛糠一般，浑身抖个不停，姜队长不由冷笑道：“让你再胡言乱语，陷害我，这下看你怎么办。”
    很显然，在他看来，自己是被勾引的，又是被冤枉的，就算是真的干了那事儿，那也是嫖娼，关不了几天就放人了，更何况自己也没有嫖。
    那女鬼狠狠瞪了他一样，鲜红的嘴唇勾起一丝冷笑，用诡异的眼神盯着他，姜队长被盯的背后发毛，忽然心中咯噔一下，有了一种不好的预感。
    马车前进，众鬼怪离去，洛鸢则跟在了后面，远远地吊着，为了防止让鬼怪认出自己来，它还用上了龟息功，在很长的一段时间内可以不用呼吸。
    这本来是用作假死的武功，现在却被洛鸢用来当伪装了，而且在境界提升之后，龟息的时间也有了突飞猛进的提升，甚至好几天不喘气都没感觉。
    跟着那马车一路走，洛鸢在路上也看其他人，见街道上人来人往熙熙攘攘，真就跟人间的集市没什么区别。
    而那些鬼怪，也不像是自己想象中的那么狰狞可怖，就算是死状凄惨了点，但是却都带着温和的笑意，相互之间礼貌有加，令人心情舒畅。
    可是洛鸢却是大为皱眉。
    因为她感觉出来了，这些鬼怪，有些不对劲，尤其是笑容。
    真笑和假笑是可以分辨出来的，这种假笑洛鸢一眼就能看破，只是诡异的是假笑的并不只是一两只鬼，而是绝大部分的鬼都在假笑。
    这就有点令人毛骨悚然了。
    街上众鬼对她侧目而视，却无鬼上前问话。只是互相交换着眼神，眉目间颇有欢喜之意，说说笑笑的，浑没有人间那种防备外乡人的风气。
    只是，他们越是表现的和善友好，却是表现的和谐友爱，洛鸢就越是觉得虚假，就像是提线木偶一样，僵硬的令人讨厌。
    假的就是假的，怎么弄也不会成为真的。
    另外，让洛鸢感到奇怪的是，鬼类没有肉身的束缚，极难克制情绪，暴躁易怒，这里的鬼怎会如此温和？
    她遇到的，大多都是在相互厮杀，要不是相互厮杀，就是在捕杀人类。
    难道说，是那个官员治理的关系？
    洛鸢隐隐的觉得这里的样子，跟刚才在马车上的那个官员妥不了干系。
    忽然，洛鸢听到在身后锣鼓齐鸣，声音由远及近，转过身去一看，只见在身后有一辆马车在前面开道，后面是鬼怪，只是他们此时身上戴着枷锁，脚步蹒跚，徐徐而来。
    街道上的鬼怪分开站在道路的两边，待到马车经过之后，再纷纷跟在后面。
    洛鸢不动声色的混迹到了它们当中，也跟着一起走，有那么多鬼做掩护，想来也能遮挡住自己身上的气息。
    忽然，洛鸢看到了在车架上绑着的鬼当中，有一个是之前的姜队长，只是他现在光着膀子被反绑在车上，拖着走。
    周围的鬼怪窃窃私语，就跟人没什么区别，说着八卦，它们生前是人，死后看来也没什么变化。
    不过，从它们的话里，洛鸢得知了详情，顿时哑然失笑。
    好家伙，还有心思玩女人，不，玩女鬼。

    洛鸢有些实力，这些鬼怪不被她放在眼里，自讨就算是眼前的这些阴兵，官兵之类的，也不是她的对手。
    只是，洛鸢要调查的是镜月大王，不想打草惊蛇，再说了，看着姜队长，一时半会也死不了，等快死了再说。
    反正他都成鬼了。
    洛鸢忽然觉察到有人走过来，伸手要拍她的肩膀，脚下一错，躲闪了过去，转身一看，是刘老大，此刻满脸的焦急，说道：“不是和你说了，要在屋里别出来，你怎么就不听呢。”
    他说的又快又急，又生怕被其他人听了去，声音又压得很低，要不是洛鸢耳朵好，说不定都听不见他说什么了。
    洛鸢见他着急，心里有些暖意，笑了笑，说道：“在屋里太闷了，就出来散散心，放心，他们发现不了我。”
    她用了龟息功，用内息循环，不泄露阳气，哪怕就算是鬼怪碰到她了，也不会被发现。
    刘老大见周围的鬼怪对洛鸢熟视无睹，连个注意的都没有，都在看那被押解的罪犯，这才相信了洛鸢的话所言非虚，才稍微松了一口气。
    不过，当他看到是姜队长的时候错愕了一下，明显也是认识。
    “是他。”
    洛鸢回过头来，问道，“你认识？”
    刘老大迟疑了一下，点点头，说道：“之前，和他一起做过生意。”
    显然，那不是什么正当的生意。
    洛鸢问道：“他会被怎么样，抓进大牢么？”
    她对此很好奇，也不知道在这个世界的法律，与之前世界的法律有什么不同。
    不管怎么说，这是一种新的秩序，这种秩序在末日的时候是很少见的，大多的时候，法律都已经失去了意义。
    刘老大犹豫不决，没有马上回答，洛鸢见他的表情，就知道这其中可能有什么内幕。
    “哎，你有所不知，这里啊，可比外面要厉害的多。”
    “厉害的多？”
    “他恐怕要遭罪了。”
    洛鸢十分惊讶，转过头来问道：“他不是已经死了吗？”
    刘老大叹息一声，说了句意味深长的话。
    “就是因为死了，才遭罪啊。”
    就在他们小声闲聊的时候，车马已经来到了一片广场之上。
    此处广场也不算大，是一个南北胡同的交通要道，连接着市场和住宅区，要是放在古代了，那就是活脱脱的菜市口。
    那官员下令把捆绑着的犯人解绑，押送到阶下，跪成一排，这里的人男女老幼都有，足足有二十几个。
    他们都是面如土色，浑身发抖。
    洛鸢好奇，这里的人，应该都死了，死了的话，就应该没什么好怕的了。
    可这里鬼，却好像吓得就连魂都要掉了。
    难道是死刑犯？
    洛鸢心中暗想。
    要不是死刑犯，大概也不用这么的害怕，就像是死刑临邢前一样。
    就是不知道在这鬼界里，鬼什么样的举动是犯法，比如说吃人之类的？
    在洛鸢思索的时候，那官员已经走到了广场中心的高台之上，举目四望，在下方的众人纷纷俯首，没有一个敢正眼看的。
    洛鸢也跟着低头，防止被看到，一边则用眼睛的余光打量着那个官员，有点像是古时候神话人物里的钟馗。
    只是从外貌上明显要比钟馗要好看许多。
    或者说，实在是因为钟馗太丑了，比他丑的没几个。
    那官员开始提审案犯，开声道：“李二牛，随地吐痰，铁杖八十。”
    说着话丢下一支小小的竹签，轻盈的落在地上。
    见那李二牛哭喊着被几个阴兵拖下去，拿着门闩粗细的铁杖，往身上打去。
    “砰砰砰——！”
    沉重的铁杖抡起砸在身上，那就像是要把人的腰打断一样，才几棍子下去，那李二牛的身体就被打的皮开肉绽。
    “随地吐痰？”
    洛鸢愕然。
    那官员又高声道：“狗剩子，辱骂他人，斩首！”
    “斩首？”
    洛鸢有些怀疑自己是不是听错了。
    不仅是洛鸢错愕了，就连姜队长也是一脸的愕然。
    直到两个阴兵押着狗剩子到了菜市口，一刀砍掉了脑袋，洛鸢这才相信这是动真格的。
    从左到右，人名一个个念出来，都是些鸡毛蒜皮的罪状，但惩罚却都要命的很。
    这时，洛鸢见到那被斩首了的狗剩子，掉下的脑袋被两旁的阴兵接住，又重新安了回去。
    才知道是怎么回事。
    也就是灵质构成的鬼魂才能挨得住，要是生人来承受，就是最轻的刑罚，一铁杖下去，脊椎也被打断了。
    好在大家都是鬼魂，被砍了头也能接回来，但那受的痛苦却不是假的。
    不仅如此，砍头还不只是一次，在砍头，装回去之后，又一刀砍下来，来回往复好几次。
    疼的那狗剩子哭爹喊娘。
    见那人脑袋不住哀嚎的样子，让洛鸢觉得诡异无比，也算是明白了之前刘老大说的遭罪是什么了，大概就是遭这样得罪。
    那和姜队长争执的女鬼因为勾引他人，蓄意陷害，而被判处了腰斩，冷笑着被阴兵拖走了，用狗头铡一刀切成了两半。
    那女鬼惨烈的哀嚎，上半身和下半身不断的扭动， 两只手扒拉着地面，留下道道的血痕，看的旁边的姜队长毛骨悚然。
    那官员的目光最终落向了他，威严的说道：“阶下是什么人？”
    姜队长原来还觉得自己无罪，就算是有罪那也是小罪，顶多罚款拘留，可这才想起这里已并非是阳间，而是阴间，那在阴间里，多么阴间的操作也不阴间了。
    姜队长连忙说道：“我没有干那事，也没有嫖娼，都是那个女人，是她拉我去的……”
    谁知道那高官连听都没听完，大手一挥，道：“不用了，犯人瓢记宿娼，寻衅滋事，殴打良善，真是罪无可赦，合该凌迟处死！”
    姜队长：“……”
    洛鸢看的那是目瞪口呆。
    之前听刘老大的讲述，知道这里的来龙去脉。
    这个地方，本来是一处乱葬岗，世道不太平，死的人越来越多，就逐渐聚集到了这里，形成了一个小城镇。    妖魔鬼怪是弱肉强食的，哪怕就算是是在阴间也不例外，有很多强大的妖魔鬼怪称王称霸，为非作歹，欺压其他的鬼怪，甚至吸魂抽髓，吞为己有。
    直到后来，不知道在哪里来了一个镜月大王，定下了律令，又把那些个为非作歹，为虎作伥的恶人纷纷处死，这才让鬼怪有了一处可以安身的居所。
    妖魔鬼怪，有一些是从上古的时候幸存下来的，他们大多都桀骜不驯，生性暴虐，可还有一些，他们生前只是普通人，受到了煞气的浸染，才变成了鬼怪，所以还保留着身为人时候的情感。
    他们对镜月大王感恩戴德，拥护他的作为，从而让镜月大王成为了镜山的实际上统治者。
    即便是在对面的金山出了一个金山寺，众鬼们，也不惧怕，因为有大王的庇佑，他们就可以在这里安稳的生活。
    可是，好景不长，镜月大王逐渐的也受到了煞气的侵扰，腐蚀了他的心智，导致他性情大变，尤其他又是个偏执的性子。
    城中的居民但凡有什么错事。小到邻里纠纷，夫妻争执也要拿来审问。
    而且惩处极为的严苛，很小的不起眼的罪行，镜月大王就处以极刑，令居民们苦不堪言。
    于是鬼与鬼之间，别说是打架了，就是争执也不敢，只能咽到肚子里，就是真闹出了什么矛盾，宁愿互相隐瞒，也绝不讼于官。
    要是报官了，不仅被告会受到酷刑折磨，就连原告也会因为各种小事而受到严刑拷打。
    久而久之，也就没有人敢找镜月大王了。
    可镜月大王也不是那么好糊弄的，他对下面的事情心知肚明，于是就化了几个分身，分别在城里各处坐镇。
    同时下令要众人相互检举揭发，若是检举不出来，就是包庇之罪，全城的鬼要一起连坐受罚。
    众鬼更是谨小慎微，但也难免犯一些小错，那时候就是极亲近之人也要去检举他。
    为了避免被其他的鬼检举告发，也避免受到刑罚，城内的鬼有不少在家里憋着，不与其他鬼在一块，反正鬼又不需要吃饭。
    只要不接触，那就不会有犯罪的机会，也就更不会有被检举揭发的机会。
    尽管在家里很无聊枯燥，但是相比于酷刑，那明显还是要好很多，起码不会那么的痛苦。
    渐渐的，除了极个别的脑子不好使的，越来越多的鬼都在家里不出门，以此来规避可能的惩处。
    洛鸢奇怪的问道：“那又怎么会闹成现在这样？”
    要是都在家里的话，的确是不用担心会犯法了，毕竟连犯罪的主体都不在了。
    更何况，就算是镜月大王法力无边，那也不可能分身千万，总会有疏漏的地方。
    “哎，要是这样就好了，”刘老大叹息一声，摇摇头，说道，“那镜月大王后来行事越来越乖张，刑罚也越来越严苛，到了令人难以承受的地步，有不少人受不了，都跑了。”
    后来，见没有鬼再犯法，镜月大王又指定了指标，每个月必须要有人受罚，若是人数达不到，那也要受刑。
    于是，许多鬼为了避免自己受罚，就故意去检举他人，栽赃陷害也是常事，闹的人人自危。
    而镜月大王竟默许了。
    “那岂不是有很多的人被冤枉？”
    洛鸢疑惑的问道。
    刘老大一拍大腿，叹息道：“可不是吗？若不与其他鬼相处，那样就受众鬼排斥，容易被选出来。与其他鬼相处又容易被检举，闹的全城中鬼鬼自危，比之恶鬼横行的时候，还要辛苦的多。”
    洛鸢惊愕不已。
    那岂不是左右为难？
    难怪之前他遇到的鬼怪都那么和气，感情是怕得罪人啊。
    就在这时，在远处来了几个鬼，刘老大见状脸色大变，连忙对洛鸢说道：“那是专门来抓鬼充数的，赶紧走，要不然就来不及了。”
    还没等他说完的，就已经被十几个鬼给围住了。
    刘老大当即面如土色。
    其中一个鬼从群中出来，脸上挂着笑容，喜不自胜，说道：“正好还缺两个，现在够数了，老刘，这下你可立了大功了。”
    说着又对洛鸢说道，
    “您真是阎罗转世，太好了，刚才你应该已经听了老刘的话了，我们也是没办法，就稍微委屈您一下，不过放心，等事儿成了之后，咱就和您赔礼道歉，下一次就不轮您了。”
    那人说的和善，表情甚至有些谄媚，让人看了生厌，就像是不是抓她去受酷刑，而是请客吃饭一样。
    洛鸢眉梢微微向上一挑。
    这几个鬼，倒是还挺文明的，跟她之前遇到的那些只懂得杀戮的不一样，明显是有神智的。
    不过话又说回来了，那些个凶戾嗜杀的，怕是还没等活到现在，就已经被那个什么镜月大王给解决掉了，剩下的也都是一些能溜须拍马，八面玲珑的鬼精。
    可是，那些鬼在看到洛鸢的脸之后都是呆了一下，半晌才回过神来，却不敢再看，就连脸色都变得苍白了不少。
    本来鬼的脸色就发白，这样一来就更白了，白的跟纸张一样，似乎是受到了些惊吓。
    不过，在认真的看了洛鸢几眼，又闻了闻气味之后，那鬼才稍稍放心下来，转过头，对着刘老大拱拱手，说道：“对不住了，老刘，这次就麻烦你了。不过放心，我们不会说你胡乱说的事儿，给你定个轻点的，也少受点罪。”
    刘老大见大局已定，就只能哭丧着脸 答应了下来，唉声叹气，显然为将来的刑罚打怵。
    洛鸢则是暗自心里冷笑。
    这些人明显就是想要找个甩锅的替罪羊，嘴上说的好听，可实际上是口蜜腹剑，到遇上事儿了，就先把别人给推出去受罪。
    说着，众鬼已经挤满了街巷，在鬼怪的簇拥之下，洛鸢和刘老大朝着法场的发现走去，一路上浩浩荡荡，倒是像是古代皇帝出巡似的。
    不过，洛鸢也想去见见那什么王，看看到底是什么样的，也就没有反抗，反正早晚都要对上他，什么时候都一样。    只是，洛鸢很讨厌这种氛围。
    在周围簇拥的人，无论是谁，无论是看向谁，对方都一定会挤出一个极为和善的笑脸来，就好像彼此有多么的亲近一样，人群中你笑我笑，无论男女老幼，个个跟带了张笑脸面具似的。
    虚伪的样子，反倒是比丑陋更加的令人毛骨悚然。
    明明都是想要对方受罪，可却表现出一副很友善的样子，就连现实里的那些当面一套，背后一套，口蜜腹剑的人也没有这么不堪。
    生活在这样“法制”，“明煮”的城市里，还真是要命啊！
    那些人明显是把洛鸢等人当成了替罪羔羊，为了能让洛鸢能够心甘情愿的去接受惩罚，他们甚至不知道从哪里弄来了一个轿子。
    洛鸢自然也不客气，直接就坐了上去，那些人们就簇拥着抬起来，它们本身就是鬼了，没什么重量，可要是抬一个人，就不一样了，会非常沉。
    毕竟鬼是没有重量的，但是人有。
    不过，好在周围的鬼足够的多，抬个轿子也不是什么难事。
    另外，洛鸢在冷眼旁观的同时也在注意着周围，见街道两旁的那些房屋里，有鬼偷偷的从门缝里偷看，在见到洛鸢和刘老大之后惊喜的从里面出来，一起加入了队伍。
    想来是觉得有了替罪的了，也不用害怕了。
    一路上欢声笑语，人人喜笑颜开，一点也没有鬼怪应该有的狰狞，就连人也不一定有这么的开心。
    洛鸢坐在轿子上，抱着手臂，环顾了一下四周的鬼，见他们高兴，就问道：“那个什么镜月大王那么严苛冷酷，你们怎么不逃出去，或者是干脆把他推翻呢？这样你们也就不用再受罪了。”
    古代还有王侯将相宁有种乎呢。
    那镜月大王压迫了这些人，不，这些鬼那么久，再说，他们都是鬼，负面的情绪更容易聚集，洛鸢就不相信他们的心中没有怨念。
    所有鬼脸上的笑容都是一僵，而后更加欢笑着和旁边的鬼谈论着什么，竟然装作没听见的样子。
    只有旁边的刘老大大惊失色，连忙上前给洛鸢使眼色，吓得脸都白了。
    “嘘，可不敢这么说，要是让大王听到了，那少不了要扒皮炮烙下油锅啊！ 以后这样的话千万不要再说了。”
    洛鸢看了一眼其他的鬼，又转回头来，说道：“他们不肯说，那就由你来说。”
    刘老大拗不过洛鸢，又不敢违逆了洛鸢的意思，只能硬着头皮说道：“哎，你不知道啊，我们的尸骨，都埋在这里，就算是逃走了，午时三刻的时候又会自动飘回来，是离不开这里的。更何况那镜月大王法力高深，乃是高僧转世，我们又怎么敌得过？”
    高僧转世？
    洛鸢心中一动。
    那镜月大王，又怎么成了和尚了，难道说，这其中有什么关节？
    就在洛鸢还想要问点什么的时候，广场到了。
    洛鸢在众鬼的簇拥之下来到了广场前面。
    广场中心是一座高台，青石做筑，连阶而上，高达数仞，虽然没有雕栏玉砌，可也十分的恢弘，比城镇内那些低矮的建筑物，要明显要好很多。
    高台后面则是一座宏伟的建筑，黑色的砖墙，犹如宫殿的墙壁，两旁还竖着牌子，上面写着肃静两字。
    让洛鸢觉得十分的怪异。
    这不像是行宫，更像是一个审判犯人的衙门，而层层向上的阶梯，从下面向上看去高高的，人在下面，气势上就矮了一截。
    众鬼围绕着高台载歌载舞，似乎是某种庆祝的仪式，欢声笑语不绝于耳，脸上升腾着浮华的笑容，好似发自内心。
    只是这欢声笑语之中却掺杂着不少杂音——惨叫声。
    洛鸢转过头去，一看，是老熟人了。
    姜队长。
    他被捆绑在了一个巨大的石柱上，剥光了衣服，只剩下一条短裤，身上鲜血淋漓，皮肉外翻，地上有不少的肉末子。
    在旁边有三个阴兵，两个按着姜队长让他动弹不了，另外一个则拿着小刀细细的割着，就像是在片牛肉似的。
    姜队长垂着脑袋，双目翻白，他已经连惨叫的力气都没有了，只是在哼哼着，只有在刀子落下的时候才惨叫两声。
    旁边的鬼没有一个害怕的，反倒是兴致勃勃，明显这种事情遇到的太多，已经司空见惯了。
    洛鸢则皱起了眉头。
    她之前虽然也听说过这镜月大王刑罚严苛，可没想到会严苛到这种程度，已经不是严苛了，可以称之为残酷，就连她看了也大皱眉头。
    姜队长看上去像是冤枉的，可那上头的官员不分青红皂白就上酷刑，这律法严明，恐怕也只是嘴上说说的，实际上就是在施暴。
    在众鬼的簇拥之下，洛鸢和刘老大被推到了阶下，它们便匆匆的退去，隐没在了那些载歌载舞的鬼当中。
    只是，一边是残酷的酷刑，一边则是歌舞升平，两个画面就在同一个地方，难免令人觉得荒诞。
    洛鸢走上前去，到了石柱，抬手一挥，那阴兵便跌跌撞撞的摔了下去，“哎哟哎哟”的惨叫，shen吟的站不起来。
    姜队长已经神志不清了，就连洛鸢上去了眼皮也不抬一下，显然精神已经有些崩溃了，就算是没崩溃也是时间的问题。
    两旁的阴兵见状便马上围了上来，不仅如此，就连周围的阴兵也上来了，那些在场里歌舞升平的鬼们纷纷逃窜，躲在了一旁。
    不过，那些阴兵并没有马上冲上来，只是做着警戒的姿势，似乎是在等待着命令。
    在高座上的官员用冷漠的眼光睨视着下方的洛鸢，姿势不变，说道：“你是什么人，敢扰我法场，私自释放囚犯！”
    那官员其实在之前就已经注意到了洛鸢，觉得这人身上有古怪，没有鬼所有的阴气，也没有外人的阳气，什么气息也没有，这是很不正常的事情。
    洛鸢把姜队长身上的绳索拆下，把他放在石柱的下面，好在他现在已经死了，成鬼了不怕受伤，不然就是刚才，就已经失血过多而死了。
    但是那么触目惊心的伤口，还是让洛鸢大卫皱眉，而且那官员居高临下的口气让人很不舒服，洛鸢的口气也变冷了。

    “你又是什么人？敢在这里滥用酷刑！”
    那官员面不改色，表情威严，沉声说道：“吾乃镜月大王座下一小吏，管辖城内百姓，救百姓于水火，令天下太平，人人得以各自其位。如今严明律法，诚挚奸邪，处置以儆效尤，也是全为了城中百姓。”
    “为了百姓？”
    洛鸢摇了摇头，觉得好笑。
    在这世界上，有很多人口口声声的为了他人，实际上呢，只不过是把自己的想法强加在别人的头上，从来不问别人愿不愿意。
    从本质上来说，也不过只是满足自己的私欲罢了。
    “没错，”那官员面无表情，可那种傲气就算是没有表情也能感受的出来，“你没看，他们都很喜乐么？”
    “喜乐？”
    洛鸢叹息了一声。
    这种“被迫”的喜乐，能算是喜乐么？
    那官员见洛鸢摇头，两道浓眉皱起，有些不悦，抬手一挥，长袖飞舞，指着台下的众鬼，问道：“你觉得，他们不喜乐么？”
    众人早就被两人所吸引，就连歌舞都忘记了，站在场的周围在看戏，忽然见官员朝着他们指来，顿时心中一惊，纷纷倒退。
    “喜乐， 喜乐。”
    众人忙不迭的回答，一边回答还一边点头，做出对现在的生活非常满意的样子，还有的大声斥责洛鸢。
    洛鸢哂然一笑，说道：“他们不过只是畏惧你的权势罢了。”
    众人又是惊慌，又是恐惧，心里还满肚子的埋怨。
    你自己想死就死罢了，怎么还带上他们？
    他们从不觉得洛鸢能改变什么，在他们看来，那只是个不知道天高地厚，自不量力的家伙罢了，心中也难免生出了几分怜悯。
    也不知道这人过会是上刀山，还是下油锅。
    但决计好不了哪里去。
    那官员冷冷的扫了那些鬼一眼，说道：“她说的，可是真的？你们当真是害怕我？”
    众鬼纷纷说不是，有的还吓得往后倒退。
    见那些鬼怪惊慌的样子，洛鸢不住的摇头，就是因为有他们这一些没有胆气的人，才会有那么多人受压迫。
    不过，她也能够理解。
    从古到今，人不大多都是这样么？
    真正有勇气出来与不公搏斗的，终究还是少数，要不然也不会被后人铭记，万人敬仰了。
    那是因为他们做出了常人所做不到的事情。
    洛鸢可以想象，要是自己赢了，那些鬼们肯定会感恩戴德，涕泪横流，但是若是自己输了，他们不仅会反戈一击，甚至还会落井下石，到时候让自己受罚的，闹的最凶的，可能就是他们。
    而且，在这个过程中，这些人都是以受害者自居，永远都是受害者。
    镜月大王的律法严苛，他们就怨恨镜月大王，可要是没了镜月大王，他们将来过的不顺心，说不定又会把所有的过错都归结于洛鸢了。
    被绑着绳索，跪在地上一直沉默的刘老大突然跳了起来，撞翻了在旁边的阴兵，扯着嗓子，声嘶力竭的大吼。
    “你们这群死鬼，还要忍到什么时候，活着的时候要忍，死了还要忍吗？？你们到底还有没有一点骨气，还有没有一点热心肠子？”
    见情绪激动的刘老大，洛鸢惊讶无比。
    在她的印象里，刘老大可没有像是今天这么“爷们”的，就算是在生前，那也是在幕后的主儿。
    “那什么镜月大王，把我们当畜生一般看待，什么刑罚，什么酷刑，都用在我们身上，动不动就要折磨我们，到了现在，你们还想继续当牛做马吗？”
    刘老大说的慷慨激昂，热血沸腾，实在是他受不了了，不仅每日战战兢兢的生活，还要时不时的受刑。
    尽管成了鬼死不了，可是疼痛是切切实实的啊，生活那叫一个生不如死。
    总觉得死了就不用受苦了，哪里想到就算是死了也一样受罪，受罪还更厉害了。
    那官员并没有轻举妄动，只是用冷漠的眼神看着他，在他看来，这种只能算是个刺头，哪怕就算是再多，他也不怕。
    可另外一边的那个人就不一样了，他总觉得从对方的身上感受到一股无形的压力。
    也正是这个，才让他没有出手。
    这时，人群里走出来了一个年轻人，说道：“老刘，你怎么能这么说话？ 当初，是谁赶走的那些恶鬼，又是谁让我们过上和平的日子的？再怎么着，那也比下地府要强，若不是镜月大王，现在还不知道过什么日子呢！”
    这人是之前劝说洛鸢来广场的那个人，年纪轻轻，从身上穿着的来看，像是一个学生，想来死之前，应该是个大学生，说起话来也有条理，比胡乱发泄一顿更加令人信服。
    众鬼听了，不管是认不认同，表面上都点头称是。
    这个时候就是站队的时候了。
    要是不出言附和，难保不会官员记住，要是以后再给个小鞋穿，那可就要痛苦死了。
    刘老大气的不行。
    “张宇，我看你也是个大学生，怎么有点血性，没想到这么懦弱，连反抗都不敢。哦，我知道了，自从你来了之后，就劝着别人去挨打，自己却从来没有挨过打。”
    张宇脸色一变，见周围的目光投来，心中一慌，见到那官员，又强硬了起来。
    “胡说八道什么！我这么做，可是为了你们好，这城里安定了，大家才能相安无事，你别忘恩负义了。”
    “呸！狗腿子！”刘老大怒声大喝，说道，“就算你再怎么说也没用，就是个犯贱huo！”
    他压抑了那么多天，积压在心里的气愤可不少，如今一下子发泄了出来，只觉得浑身舒畅，就连那官员在场也不在乎了。
    张宇一下子涨红了脸，指着刘老大鼻子，怒骂道：“放屁！恶鬼横行的时候，你就是那恶鬼之一，多亏了镜月大王仁厚，才没有将你一起消灭了，现在倒是留下了孽种，难怪你一心想打破现在的太平日子。”
    也不知道这张宇是不是在这个封闭的地方生活的时间久了的关系，说起话来多带了几分文绉绉的感觉。    两人吵的面红耳赤，张宇的话绵里藏针，夹枪带棒，指桑骂槐的说刘老大的不是，还说他恩将仇报云云。而刘老大就豪放的多，张口就是张宇的十八辈祖宗，家里的女性亲属被问候了个遍。
    那低俗的粗口，刘老大骂的酣畅淋漓，从来没有觉得这么爽过。
    在这里骂人也是重罪，要被拔掉舌头的，是以在城内没有人敢公然的骂人，他也是被憋得受不了了。反正这次他已经豁出去了，索性就骂个爽快。
    张宇气的脸色发青，他骂人本来就不是刘老大这样粗人的对口，再加上又不能骂人，处处掣肘，就更不是他的对手了，被骂的都回不了嘴，明显是落入下风。
    在另外一旁的洛鸢则观察着周围众人的表情。
    那些鬼听了刘老大的话觉得有道理，听他那么骂就更是快意，就像是自己骂的一样。
    他们也被压制了那么久，要是说肚子里一点怨气也没有，那也是不可能的，只是有镜月大王在上头，他们不能，也不敢，心里挣扎许久，也没能敢说出半个字来。
    说到底，他们也只是一些小鬼，没什么本事，只是在夹缝里随波逐流罢了。
    “哼！”
    就在这时，一声重重的哼声从高台上传来，带着浓浓的威势，在场的众人顿时被那股气势所威慑，脸色苍白如纸，惊吓之余纷纷跪在地上叩首。
    就连刘老大也抵不住那气势，跪倒在了地上，汗如雨下，就更别提张宇了，更是不堪，吓得都要尿了，身体更是颤抖的跟筛子似的。
    洛鸢敏锐的觉察到了那官员身上的煞气，竟出乎意料的浓郁，几乎凝成实质了，就连周围的黑气，都是他散发出来的。
    本来，这些煞气对洛鸢来说并不算什么，她之前见过厉害的人多了，这种只能算是一般小意思的程度。
    不过，对于这些个孱弱的鬼来说，那就是高高在上的存在，更别说是他身上的气势了，在洛鸢看来，竟然给她一种正气凌然的感觉。
    一个鬼的身上，会有正气凌然，这反差倒是不小，让洛鸢不由的想起了那些在神话小说里的地府阎罗。
    只是，那些阎罗是神职人员，可不是什么鬼怪。
    那审判的官员见洛鸢丝毫不为所动，心中也是咯噔一下。
    他的气势，实则是一种法术，可以令人神魂颠倒，也可以令人肝胆俱裂，只要是在他面前的，就没有一个能站着的。
    这也是他为什么能统御这么多鬼怪的原因。
    眼前的这个少女，分明不是凡鬼，要不然，就是刚才那么一下，寻常的鬼早就跪倒在地上，头如捣蒜了。
    捉摸不透眼前的这个人，官员略微思索一下，便心计上来，说道：“丫头，你可敢和我做个赌？”
    洛鸢奇怪的问道：“什么赌？”
    那官员目光凌然，气势威严，说道：“民心向背，自有公论，你之前对本官的话质疑，觉得是本官威逼强迫所导致的，那么，何不让他们自己选择。”
    “要是觉得本官说的对的，就站在东面，要是觉得本官说的不对的，就站在西面。待到结束之时，再计算数目，若是选择你的多，那么我甘愿服输，不在管理这些鬼，放还他们自由。”
    洛鸢看着那官员，眉梢微微向上一挑。
    “那要是输了呢？”
    既然对方这么说了，那么就相当于对她宣战了，要是这样的话，那洛鸢就不能当没看到了。
    官员重重的鼻音哼了一声，黝黑的眼睛里闪烁着傲然的光芒，微微的眯起，说道：“要是你输了，那就是对本官公然挑衅，不过念你是外乡人，宽免你，从轻发落，在这里待十年劳役，作为副官，十年之期到了，便还你的自由之身，如何？”
    洛鸢惊讶不已。
    就这？
    原本，她在见到了那官员的酷刑，要是自己输了，觉得肯定少不了刑罚，没想到的是，这官员举起的棒子看似很沉，却是轻飘飘的落下。
    在这里十年，还是副官，相较于之前那些严苛的律法，几乎就跟没处罚一样。
    不过很可惜的是，洛鸢并不打算继续留在这里，更没想着一直生活在这里，她还有其他的事情要做。
    洛鸢说道：“好，我就跟你赌。”
    她倒不是有勇无谋，也不是觉得这赌局必输，只是想知道这阴官葫芦里卖的什么药。
    再说了，就算是输了，洛鸢也不是就一定留在这里。
    “好！”
    阴官一拍椅子背，目光灼灼，“那就这么定了。”
    洛鸢面对阴官的直视神情自若。
    等等。
    洛鸢忽然想到了一件很严重的事情。
    她没说要解救这里的鬼啊！
    怎么就成了她要推翻这阴官的统治似的。
    都被这些家伙给带进沟里了。
    洛鸢很是无奈。
    不过，答应都答应了，洛鸢也没想着要退缩。
    阴官从座位上站了起来，环视着下面的众鬼，朗声说道：“尔等如今做出选择，若是想继续在镜山治下的，走到东面一侧，若是不想的，就走到西面一侧。”
    这就是上位者的手段了。
    明明在外人看来，洛鸢是为了解救他们的，可实际上，却没有一个人愿意轻易站出来，看起来偏偏又是很公正，显得他十分的大度。
    他也是算准了这些鬼的心理。
    阴官的小伎俩，洛鸢自然心知肚明，不过，她也并没有出言阻止，更没有破坏。
    如果，这些鬼连反对的勇气都没有的话，那么她也没有必要去救，人要先自救，才能让别人救，若是自己都失去了抗争的勇气，那么再遇到其他的鬼怪，恶鬼，那也是相同的结果。
    再说了，既然他们喜欢那种“喜乐”的生活，那就继续下去好了。
    另外一个，洛鸢终究是要走的，若是走了，那么剩下来的鬼是什么样，那也只能是他们自己说了算，自己也不可能永远的庇护他们。
    从某种程度上来说，那个阴官说的也并不完全是错的。
    想到这里，洛鸢抬手一挥，一道炽热的烈焰从掌心飞出，落在了那衙门门口的石狮子上，瞬间燃起了熊熊大火。    赤火神功！
    不仅仅是赤火神功，还融合了如来神掌的内力，火焰刺目又带着金光，这是洛鸢外放的内力所造成的，凝聚的内力浑厚而磅礴。
    洛鸢说道：“做出你们的选择，要是想离开，我有让你们脱困的办法，若是想留在这里，我也不强求。”
    说起来，这是他们自己的事情。
    其实洛鸢她大可以把这些鬼怪统统杀掉，毕竟这都是白花花的灵气，还省事儿。
    不过，洛鸢在见到了这些鬼有感情、有思想、也有烦恼和困苦，基本上和人没什么区别，杀掉他们，就跟杀人一样。
    洛鸢杀人无数，可杀掉的都是该死的恶人，她又不是什么嗜杀之辈，所以又改变了注意。
    但是，还是那句话，要看他们自己的选择。
    那火焰虽然隔着很远，有十几丈的距离，可是那其中蕴含着的力量，就连很远的阴官也觉得心惊。
    好强的力量！
    那么远，就能感受到那烈焰带来的刺痛感，在脸上火辣辣的，就跟有无数根针在扎一样。
    阳间火！
    阴官的瞳孔骤然一缩，心中一凛，庆幸自己刚才没有贸然对洛鸢动手。
    在非常遥远的曾经，在妖怪横行的上古时期，他曾经见过这种火焰，那是只有太阳才有的至阳之火。
    那火焰的威力，哪怕是从来没有亲身体会过，也能感受得到。
    在场的众鬼更是吓得连连后退，那阴官都有些不舒服的火焰，他们就更抵抗不住了，被那火焰炙烤着，时间久了，就像是要烧着了似的。
    刘老大一见洛鸢出手，不由的大喜过望，他是知道洛鸢实力的，有了她就相当于有了靠山，从那阴官的态度上就可以看的出来。
    那阴官酷爱酷刑，要是随便什么平头百姓，他早就抓起来施以大刑了，又怎么可能跟她说那么多？
    有了靠山之后，刘老大便有了底气，奔走相告，大声的说着那镜月大王的残酷，让他们能早日清醒。
    而张宇这边也不甘示弱，跟鬼众说着如今的好处，又说要是没有了镜月大王，那恶鬼又是如何如何的可怕，又要如何受到凌辱、欺凌。
    两边针锋相对，互不相让，而在中间的鬼众犹豫不决，没有一个做出决定的。
    洛鸢见局势僵持不下，就索性找了一个石凳坐了下来，就跟看戏似的看着这些鬼。
    相较于人间的人，鬼明显要更加的有趣，生气的时候身体就会膨胀，发怒的时候就会变大变红，害怕的时候身体则会变小，战战兢兢的缩成一团。
    而在犹豫不决的时候，他们的脸色就又红又绿，阴晴不定。
    没有一会的功夫，结果就出来了，非常的明显，站在洛鸢这边的，空空如也，连一个人都没有。
    而站在阴官那边的却很多，几乎所有人都到了他那边去了。
    洛鸢马上就明白了他们的小心思了。
    站在阴官这边的，无论到最后的结果是什么样的，下场都不会更糟糕，洛鸢很明显不像是滥用私刑的，而阴官也不会在事后惩罚他们。
    可要是支持洛鸢的失败了，那可就严重了，阴官的刑罚可不是闹着玩的，那些个支持洛鸢的，少不了要上刀山下油锅。
    换成自己，恐怕也会做出这样的选择。
    洛鸢不怎么着急，这种结果也是在她的意料之内，可是刘老大着急了，无论他好说歹说，都破口大骂了，那些鬼们也无动于衷，就跟没听到他的话似的。
    就在这时，在地上受刑的姜队长好像认出了洛鸢，惊愕的指着她，说道：“是你？”
    洛鸢对她笑了笑。
    “你还认识我？”
    她和姜队长也只是一面之缘，要不是洛鸢的记性好，估计早就忘记了。
    姜队长却是马上激动了起来，说道：“没想到会在这里遇到你。”
    之前他被打的神志不清，意识早就模糊了，压根就没有发现洛鸢在。
    这时，台上的阴官发话了。
    “现在结果已经出来了，大局已定，你还有什么要说的？”
    姜队长见那阴官，就破口大骂，他是新来的，自然没有其他的鬼那么畏惧，骂的就连十八辈祖宗都出来了。
    毕竟不同与其他人，姜队长可是真的冤枉，非但没有什么艳遇，还被坑了，坑了不说，还被检举了，结果还没等他辩驳的，就不管三七二十一给他判了刑。
    他是怎么也忍不下这口气。
    阴官见姜队长骂的狠，皱了皱眉，抬手一挥，说道：“来人，把他拿下！他咆哮公堂，胡言乱语，判处拔舌之刑，之后投入油锅受罚！”
    周围的阴兵当即就冲了上去。
    只是他们还没等抓住姜队长的，就倒飞了出去，洛鸢的身影出现在了面前。
    姜队长恨得咬牙切齿，忽然拜倒在地上，指着那阴官，大声道：“今日受此奇耻大辱，要是不报，我心里咽不下这口气。我没什么别的，只要你为我报仇，我这条命，就是你的了。”
    说着深深的朝着洛鸢叩拜，磕的地面邦邦响。
    姜队长哪里吃过这样的大亏，不分青红皂白的就被打了一顿，打了一顿不说，还要拔舌头，下油锅。
    如今见了洛鸢这个熟人，知道她的实力，又怎么不想报仇？
    在高堂之上的阴官脸色微变，目光盯着洛鸢，沉声说道：“怎么，你想着要反悔不成？”
    说着暗中吩咐属下，周围驻守的阴兵悄悄的朝着这边聚拢了过来。
    姜队长则在旁边抻着脖子大声说道：“不要听他的，他是故意这么说的，这里都是他的人，都害怕他，从一开始，他就没想着输，这赌约根本不算数。他不是你的对手。”
    对啊。
    洛鸢忽然想了起来。
    他要是真有点实力的话，还用得着用这个办法？
    再说了，她一开始来这里，不就是为了打败镜月大王，离开这个鬼地方么？
    差点被他给绕进去了。
    洛鸢转过身来，看向了那高台之上的阴官，那阴官被洛鸢那不怀好意的眼神一看，顿时心中一颤，色厉内苒的说道：“这里是镜山，别想在这里撒野！若是你守信，那之前的事情本官既往不咎。”
    洛鸢叹息了一声，说道：“你怎么现在都还没明白呢？”

    “什么？”
    阴官见洛鸢的表情，心里忽然有了一种不祥的预感。
    洛鸢伸出手来，握紧五指，攥紧了拳头，冲着他恶狠狠的说道：“老子看你不爽，要揍你一顿！”
    说着大步朝着阴官的方向走去。
    阴官又惊又怒，大声呵斥到：“竟敢在这里撒野，来人，来人！”
    台下的阴兵听到命令立刻上前，手握刀枪剑戟，一起朝着洛鸢劈砍了下来，洛鸢哼了一声，抬手一挥，一记赤火神功的怒焰滔天打了出去，化作了漫天火海。
    那些阴兵还没有冲到面前的，就被那炽热的火焰灼烧，鬼哭狼嚎的倒退回去，一路上丢盔弃甲，就连身上的铠甲都被烧穿了。
    他们本身就是阴物，害怕阳间的东西，赤火神功至刚至阳，乃是克星，擦着就死，碰着就伤。
    “大胆！”
    阴官见状大怒，怒喝一声，猛地站起身来，说道，“不要欺人太甚，别怪本官不客气了！”
    说罢身上的黑气暴涨，缭绕在周围，身体也突然膨胀起来，就跟充了气的气球，才眨眼的功夫，就变成了一个几十米高的巨人，直冲云霄。
    天地法相？
    洛鸢讶然。
    她之前在小说和电影上曾经见到这样的法术，能把自己的身体变大几倍，几十倍，力量随之也跟着暴涨。
    “喝！”
    阴官低喝一声，一拳就打了下来。
    洛鸢脚下一踩，身形翩跹而起，随风向后疾退，那拳头正好打在她刚才的地方。
    “轰”的一声，台阶崩裂，碎石横飞，那些围在周围的鬼来不及逃跑，被飞溅的石块打中，惨叫一声，打的四分五裂。
    在地上惨嚎。
    洛鸢眉梢一挑，望着那顶天立地的巨人，暗想这阴官倒是有点本事，从身上的煞气就可以看得出来，难怪可以镇住那么多的恶鬼。
    此时，阴官又一手掌拍下，洛鸢侧身一闪，“砰”的一声，旁边的狮子雕像被拍碎。
    洛鸢没有再躲闪，脚下一踏，身形飞身而起，如一道利箭，飞向了那远处的阴官。
    阴官身体周围的鬼火应声飞来，飞向了洛鸢，那是幽冥鬼火，若是被沾上那么一定，就会被销魂蚀骨，就算是大鬼也不敢触碰。
    洛鸢却抬手一巴掌就给拍散了。
    那玩意儿她见的多了。
    阴官见状吃了一惊，连忙调集了周身煞气，抬起手来，缭绕的煞气化作了刀枪剑戟，手臂落下，那刀枪剑戟雨点般的落了下来。
    刀光闪烁，阴气冲天！
    森然的寒光，寒气逼人。
    声势惊人！
    然而，洛鸢不闪不避，冲天而其，抬手一挥，锐利的三分神指破空而出，“当当”几声，便把那些煞气所化成兵器打落，速度丝毫未见，反倒是更快了。
    阴官大惊失色，见洛鸢到眼前，仓促之下，一拳打了下来。
    洛鸢抬手一挥，白皙的拳头自袖口而出，刹那间化作道道拳影，重重的打在了阴官的拳头上。
    “砰！”
    “啊！”
    阴官惨叫一声，巨大的身体向后倒退了几步，捧着手，拳头的手指扭曲变形，手腕垂着，明显是骨折了。
    洛鸢乘胜追击，抬手一掌打在阴官的小腹上。
    珈蓝一击！
    “砰！”
    一声闷响，阴官的肚子凹陷下去，眼睛凸出，额头青筋暴突，就跟铜铃大小，张嘴一口黑血就喷了出来。
    巨大的身体竟被洛鸢打的双脚离地。
    身形一闪，洛鸢冲到了阴官的跟前，五指攥拳，向后拢起，一拳打在阴官的脸上，阴官惨叫还没发出来的，就被打回了肚子里。
    “砰砰砰——！”
    阴官毫无还手之力，洛鸢却没有打算放过他，挥起老拳，打的阴官抱头鼠窜。
    在台阶下的众鬼被余波波及，吓得四处逃窜，避免因为围观而死在这里，其中有跑的慢的，被砸落下来的巨石砸成了肉饼。
    好在他们是鬼，本身没有肉体，要不然就这一下，就已经够死的挺挺的了。
    “吼——！”
    被打的晕头转向的阴官突然大吼一声，身上煞气蒸腾，狂暴的力量化作狂风，咆哮出去。
    洛鸢被狂风吹了出去，没有受伤，抬头看那阴官，讶然不已。
    那阴官身体突变，衣服破裂，露出了青黑色的躯体，肌肉虬结，健壮的跟兄贵似的，头生双角，嘴长獠牙，一点也没有了之前那官员威严的模样，反倒是比恶鬼更恶鬼。
    就算是基因突变，也变不成这样的。
    洛鸢暗想怕不是这阴官本就是个恶鬼，只是平时隐藏了下来，此时才是它真正的样子。
    那恶鬼一双铜铃般的眼珠子恶狠狠的瞪着洛鸢，鼻息粗重的喘息着，他很死眼前这个人了，要不是她，自己也不会出那么大丑。
    “杀了你！”
    阴官怒吼一声，脚下一踏，巨大的身躯猛地飞起，冲着洛鸢就冲了过来，速度竟然不慢！
    洛鸢明显感受到了那阴官的不同，心中也不敢小觑对方，脚下一踏，迎着冲了上去，抬手一拳，打了过去。
    “砰！”
    一大一小的拳头猛烈的碰撞在了一起！
    相撞竟产生了音爆，周围的台阶、石雕乃至是建筑都被冲碎！
    竟然没有把他击退！
    洛鸢讶然不已。
    她可是用了七分的力气。
    龙象般若功自从境界提升了之后，力量一日千里，刚才的力道，就连小山都能推平了。
    那阴官疯狂了，双臂连挥，冲着洛鸢就是一顿捶，“轰轰轰”，速度快的甚至出现了残影，地面被捶的直接凹陷了下去。
    “呼呼——！”
    半晌过后，阴官气喘吁吁，如老牛似的，身上大汗淋漓。
    鬼知道为什么鬼会出汗。
    “好了么？”
    忽然，一个熟悉的嗓音从背后响了起来，阴官脸上的表情僵硬了，猛地回头一看，只见不知何时洛鸢竟站在了他的肩膀上。
    他竟然一点也没有发现！
    阴官大惊失色，抬手一巴掌就冲着自己的肩膀打了下去。
    “啪”的一声，震天响。
    只是听着就疼。
    然而，当他打开一看，并没有发现洛鸢的身影，呆了一下。
    此时一个拳头打在了他的脸上。    “砰！”
    一声巨响！
    蕴含着三分归元气与不死印法内力的拳头打的阴官脸上开花，脸庞瞬间扭曲变形，腮帮子凹陷了下去，两颗牙齿从嘴里飞了出来。
    洛鸢抬手就打，拽着他的领子，“砰砰砰 ”就一顿老拳，那阴官被打的鼻青脸肿。
    良久，洛鸢见那阴官气息变弱了，才稍微放过了他。
    这阴官也是硬气，不管洛鸢怎么打他，就是不吭声，也不求饶，单靠着这一点，洛鸢就很钦佩。
    像是这么硬汉的人，现在可不多见了。
    于是洛鸢又揍了他一顿。
    这也算是求仁得仁，求锤得锤？
    不过，洛鸢也没有想过把他打死，打的差不多就可以了，毕竟他也没有对她做过什么太过分的事情。
    在打的时候，洛鸢也留了手，没有往死里打，不然阴官早就被她打死了。
    这时，阴官的身体突然化作了一团黑雾想要逃走，洛鸢眼疾手快，抬手一挥，天魔力场立即发动，在引力的作用倒飞了回来，洛鸢伸手揪住了阴官的衣领，提了起来。
    在万众瞩目之下，在高台之上，阴官满脸惊骇，想着要挣扎逃走，可身上的煞气纹丝不动，反而正在快速的消散。
    这是怎么回事！
    阴官不知道，这是洛鸢的不死印法，在不断的把他身上的煞气转变成了阳气，而阴阳相互调和之下归于无形。
    见阴官不断的挣扎，洛鸢也不想着和他继续缠斗，伸手一拳就打在了他的脸上，阴官的四方冠掉落在地上，沿着台阶滚落下去，滚到了众鬼的面前。
    众鬼见那四方冠骇然，连忙向后倒退。
    那些鬼怪哪里见过这样的场面？
    惊吓之余，都不敢上前。
    不过，他们也看的出，这次明显是阴官败了，不少人悄悄的挪动着脚步，朝着西面的方向挪去，那是支持洛鸢的阵营。
    众鬼只会支持胜利者，这就和很多普通的老百姓一样。
    洛鸢出了这么口气，心情舒畅的多了。，
    这里的这些鬼，跟自己又没什么关系，爱怎么样就怎么样，她也不会为这些个墙头草做什么事情。
    人要自救，才能他救。
    在洛鸢看来，这些鬼，没有让她救的资格。
    更何况洛鸢来这里又不是为了做好人的，揍这阴官只是顺带的，更别说是这些鬼了。
    按道理来说，人鬼不两立，这些鬼很多也不是什么好东西，就算是洛鸢把他们宰了，也没什么心理负担。
    有时候，人不能太在意别人的看法，那样只会把自己禁锢在牢笼里。
    那阴官鼻青脸肿，狼狈不堪，在众目睽睽之下，形象算是全毁了，那些个在下面的鬼看他的眼神也变了，没有了之前的恐惧。
    形象一旦被破坏了，再想恢复，那就难了。
    这阴官虽然是官，可是境界却并不高，也就是跟之前洛鸢遇到过的黑山老妖差不多，也就是成丹期。
    跟在天人合一境界的洛鸢完全不是一个层次上。
    差别就像是业余对上职业。
    就算是洛鸢不用那么些个武功，只是上去随便打，也能打的阴官还不过手来，这就是境界上的差距。
    “小心，不要看他的眼睛！”
    此时，天色昏暗，日月无光，只有鬼火还在燃烧着，然而就在这时，在高台上，突然爆出两团光芒，犹如冷月一般，那正是阴官的眼睛，顺着视线投入了洛鸢的眼睛里。
    洛鸢愣住了。
    只觉得一股冷冽而又诡异的气息投入到身上，在身体周身流转了片刻，便消散无踪。
    而那阴官却借着这个机会挣脱了束缚，飞快的远遁而去。
    此时洛鸢的脑海里再度浮现出了无数的场景，无论是在烽火台上，还是在金碧辉煌的大殿上，亦或是在白云飘渺的天际，那些场景似曾相识，却又模糊不清，都是之前洛鸢在梦中梦到的。
    “你，你没事吧！”
    忽然，一声焦急的声音从旁边响起，把洛鸢的思绪拉了回来，是刘老大，只见他脸色焦急，跟热锅上的蚂蚁。
    “没事。”
    刘老大这才松了口气。
    他担心洛鸢是真，不过更加担心的是要是洛鸢出了什么事儿，那阴官再回来，倒霉的人就是他了。
    其他的鬼也是那么想的，这才如此的着急。
    洛鸢则有些莫名其妙，那阴官的这招，也没什么用啊，倒是有点难以防备。
    只是那场景有些让洛鸢在意，她不知道那些是什么，很熟悉，又陌生，那种感觉，就像是自己在看自己的视频一样。
    难道说，这些场景，跟自己有什么关联？
    洛鸢想起，就在刚才，自己是以第一视角来看的，其中的那些人，也看向了自己。
    难道说，自己是附身在什么人身上了吗？
    洛鸢暗想。
    这种情节倒是穿越小说里经常看到的。
    那阴官逃走了，众鬼还待在原地，面面相觑，心中都是忐忑不安，他们不知道那阴官会不会再回来。
    要是回来了，他们岂不是要遭殃？
    “这位，”刘老大迟疑了一下，也不知道该叫什么才好，只能糊弄了过去，说道，“谢谢你帮我们出了这口恶气，我早就想要揍他了。”
    刘老大见那阴官被打的鼻青脸肿，狼狈不堪的逃跑，心里畅快无比，甚至比自己出手还要爽快。
    这些年着实是因为压抑的太久了，以至于让他们的精神都要扭曲了。
    “不用，”洛鸢摆摆手，转身就要离开，“这件事情，我会解决。”说完便一个轻功飞上天，朝着那阴官的方向快速而去。
    洛鸢知道他们的意思，不过也不想跟他们解释，更不会为他们去做什么，他要做的，是去追上那阴官，好套出那镜月大王的情况。
    刘老大见洛鸢看破了他的心思，有些讪讪的，不过心中也生气了一股希望，还有一个念头。
    说不定，她真的能打败镜月大王？
    在阴官离开了之后，众鬼不知道如何是好，在犹豫了大半天，见阴官没有回来，便匆匆的回家了。
    在另外一边，洛鸢在群山峻岭里飞快的飞行，以她的风神腿现在的境界，想要凭空虚度已经不是什么困难的事情了。    那阴官腾云驾雾，飞在半空中，跌跌撞撞的，速度竟还不慢，洛鸢则在身后追赶。
    可越是追赶，彼此的距离却是越大，才短短的半炷香不到的时间，洛鸢都快要看不到他了。
    不对劲！
    洛鸢觉得这太诡异了，自己明明速度上比他快，可是却是越来越远，根本不符合常理。
    就像是朝着相反的方向跑一样。
    忽然，洛鸢心中一动，想到了什么，仔细一看，发现了异常，那阴官衣衫左肩膀上原本破了一个窟窿，现在却变成了右肩膀上。
    刚好与之前相反。
    洛鸢当即停了下来，想反方向跑，果然，没跑出多远的，就见到了那在发足狂奔的阴官，抬手一伸，一把扣住了他的脖子。
    原来，这是用了障眼法，就跟镜像一样，分别出现了两个人，其中一个是真的，一个则是假的虚影。
    现在洛鸢抓的这个，就是真的了。
    “啊！”
    那阴官见了洛鸢，大吃一惊，连忙想要挣脱，可洛鸢的九阴白骨爪已经扣住了他的脖子，任凭他怎么挣扎也无法挣脱。
    洛鸢拖着他就要走，那阴官不甘心，猛地回过头来，双眼一瞪，两道青光射出。
    距离太近，近在咫尺，洛鸢就算是躲闪也来不及，更何况那光的速度极快。
    洛鸢吃了一惊，那是什么鬼东西。
    她还以为是那阴官的法术，跟之前的一样，可跟之前不同的是，这次并没有出现什么幻觉，也没有见到什么场景，什么感觉也没有。
    那阴官表现的比洛鸢还要吃惊，眼睛瞪得老大，就跟见到了什么不可思议的事情一样。
    洛鸢也不想跟他胡扯，没等他说话的，就拽着飞回了之前的高台上。
    众鬼还没有散去，或者说还不敢走，都聚集在高台之下——要是万一再出什么变故怎么办？
    要是那阴官回来了，清算下来，岂不是要把他们大卸八块？
    洛鸢从空中落下，把一个人扔在了地上，众鬼见到那衣衫凌乱，狼狈不堪的人都是目瞪口呆，那竟是之前的阴官。
    此时的阴官形容枯槁，脸色苍白如纸，身上官服凌乱，一点也没有之前的威严，可是他那身上的衣服却是做不了假的。
    众鬼一起呆住了。
    阴官，败了？
    这在他们看来，是不可想象的。
    之前阴官都是以威严的形象出现，不说是赏罚分明，那也是严明律法，加上酷刑的手段，没有人敢不怕的。
    如今见到这阴官狼狈的样子，完全颠覆了他们的三观。
    刘老大第一个反应了过来，跳上台子，振臂大吼。
    “狗官败了！”
    这声呼喊陡然打破了压抑与沉默，众鬼脸上则显出了不可思议，想要欢喜又不知该怎么欢喜的奇怪表情，“嗷嗷”的怪吼起来。
    内心压抑着的情绪，在这一刻爆发。
    刘老大忽然见到了在众鬼当中脸色蜡黄的张宇，双眼猛地瞪大，原本干瘦的身体就跟吹气球似的膨胀了起来，面容扭曲变形，青面獠牙，双目如灯笼，就连手臂也膨胀的比大腿还要粗。
    他几步冲了过去，抬手一挥，拨开挡在前面的鬼，上前一把抓住了那张宇的领子，怒吼道：“老子忍你很久了！”
    那张宇大惊失色，没想着刘老大竟敢过来，急忙说道：“你不能打我，不能打我，打我要上刀山！”
    “上个屁的刀山！”
    他不提这个还好，一提这个，刘老大当即暴怒，提起砂锅大的拳头，一拳打在他脸上。
    张宇惨叫一声，嘴角崩裂，两颗门牙飞了出去。
    见张宇惨叫不止，刘老大倒是自己先呆了一下，看着自己的拳头。
    自己有多久没有这样揍人了。
    自从来了这鬼地方之后，被那阴官管辖，不说是打人了，就连骂人都会被拔舌头，人人一团和气，可谁都恨死了对方，却只能忍着。
    现在这压抑已久的怒火终于发泄了出来，太他妈爽了！
    刘老大难以抑制心中的激动，仰天狂笑了起来。
    “你他妈也有今天！看老子揍不死你！”
    这一声怒吼好似引起了连锁反应，其他的鬼也跟着怒吼起来。
    有的鬼捉住自己身边的人，上去就是几拳。
    “妈的，狗剩子，整天阴阳怪气，看不把你的嘴打烂，让你整天放狗屁！”
    “草拟吗，刘大玄，敢偷看我媳妇洗澡！”
    “我看你妈，还跟你妈上床，要不生出了你这个杂种！”
    没有了制约众鬼马上原形毕露，变得凶神恶煞，相互打成了一团。
    鬼没有肉身，只有魂魄，而魂魄是靠着气势的，气势大则身形大，气势弱则身形小。
    如今他们胸中的恶意发泄出来，身体马上发生了改变，有的变得青嘴獠牙，有的变得身体巨大，还有的撕下了和气温和的面具，变得狰狞可怖。
    起初，那些鬼还只是找自己的仇人打，或者是自己平日看不顺眼的，但相互打在一起，相互推搡之下难免有误伤，打着打着，就成了混战，也不管是谁了，见人就打。
    广场上打成一团，嘶吼声，尖叫声，哭喊声连成一片，要是有人看到了这群魔乱舞的场景，怕不是要吓破胆。
    “大王，救我！”
    众鬼正在厮打，也不知道是谁发出的求救声，眼睛都是朝着那台子上的阴官而去，血红了眼睛，目光不善。
    就连打架都停了下来。
    说起来，他们彼此之间有仇怨，可是最大的怨恨，还是这阴官，要不是这阴官刑罚残酷，他们也不会受了那么多的苦。
    众鬼开始朝着台子上聚集，之前他们还怕这阴官，可是现在，他已经成了阶下之囚，痛打落水狗，那可是谁都懂的道理。
    更何况，他们还想把之前受过的苦，奉还给这阴官，狠狠的折磨他们一番，让他也知道一下自己受过的痛苦。
    然而，还没等他们靠近的，一个人的出现，却让他们猛地停下了脚步，脸色突变，胸中的那点凶戾之气迅速萎靡。
    是洛鸢！
    他们认得，是眼前的这人，打败了阴官！

    那阴官丝毫不惧怕下面的众鬼，反倒是对洛鸢十分惊骇，眼睛睁的老大。
    “你竟然不怕明镜！”
    洛鸢奇怪的问道：“明镜？”
    忽然，她想起了之前那阴官发出的那两道青光，难道说，两道光就是那个什么明镜发出来的？
    那阴官却不肯说话了。
    他或许知道自己已经败了，就算说什么也挽回不了败局。
    这时，在下面跟众鬼厮打在一起的姜队长从下面跑了出来，朝着阴官就去了，二话不说，抬腿就要开踹。
    姜队长生前怎么说也是个狠角色，哪怕是死了，那口气还在，在之前受了那么大的委屈，他咽不下那口气。
    是以把那个女鬼和那些嘲笑他的人揍了一顿之后，就过来找正主儿了。
    他踹了两脚，被洛鸢拦住了，她还想着拷问这阴官。
    那阴官当即勃然大怒，他被洛鸢击败是心服口服，可这无名的小鬼也敢上来，那对他来说简直是侮辱。
    他双目一睁，猛地瞪了他一眼，怒气冲冲的姜队长忽然脸色大变，扑通一声就跪在了地上，痛哭流涕了起来，一边哭一边用头磕着地面。
    “我不是人，害死了那么多人，还见死不救，我不是人啊！”
    说着左右开弓扇自己耳光。
    见姜队长哭的捶胸顿足，阴官这才松了一口气，原来他的明镜没失效，只是眼前的这个人为什么没起作用，他却疑惑不解，不知道为什么。
    在一旁的洛鸢惊愕不已。
    这姜队长发了失心疯？
    “你对他做了什么！”
    阴官不为所动，扭过头去，冷漠的说道：“他这是咎由自取。”
    洛鸢再问，他就不回答了，一副死猪不怕开水烫的模样。
    洛鸢忽然想起了刚才，那姜队长在哭嚎之前，那阴官的眼睛也发出了两道青光，跟自己之前的一样。
    难不成，这就是那阴官的法术？
    只是，这个法术太诡异了。
    洛鸢的九阴真经和怜花宝鉴也有类似的功法，摄魂术，不过那只是操纵别人的心智，却并没有跟姜队长这样嚎啕大哭的，就跟自己罪孽滔天一样。
    联系起之前阴官的举动，还有那姜队长的表现，洛鸢思索了一会，心中隐隐的有些了一些眉目。
    难道说，这法术，可以让人改过自新？
    洛鸢转过头来，目光落在了那阴官的身上，那阴官表情冷漠，叫他也不回，背着手，一副要引颈就戮的样子。
    她还从来没有见过这么嚣张的。
    不过，从某种角度来说，这阴官也算是一条硬汉，硬是没有求饶。
    忽然，洛鸢觉得这阴官身上有灵气散出，尽管很微弱，但是的确是灵气无疑。
    这就让洛鸢奇怪了。
    一般的情况下，灵气是不会溢出的，除非是附着的人，或者是生灵死了。
    洛鸢心中一动，走向了阴官，伸出手臂，一手刀刺入了阴官的体内。
    阴官大叫一声，身体瘫倒在地上，冷汗簌簌而下，似乎是很痛苦。
    洛鸢收回了手，在手里多了一片东西，就像是镜片一样。
    说来也奇怪，那镜片明明是物件，却散发着光芒，那光芒清澈无比，又十分的明亮，给人一种正大光明的感觉。
    那阴官惨叫一声瘫倒在了地上，像是泄了气的皮球，瞬间干瘪了起来，尽管身体上只有细微的变化，但是气势上却发生了翻天覆地的变化。
    原本的阴官威严、高高在上，有着上位者的气度，可如今却变得畏畏缩缩，跟下面的那些鬼没有什么区别。
    “这是……”
    洛鸢拿着那手里的镜片，白色的光芒渐渐敛去，只剩下淡青色的光在上面光华流转，这镜片半透明，却又不是镜子，更像是玉石的材质。
    这种材质，洛鸢似乎在哪里见过，翻到反面，上面雕刻着几个古篆。
    “明镜高悬……”
    洛鸢心中一动。
    明镜高悬，传说秦朝咸阳宫中有一面神奇的镜子，他宽四尺，高五尺，正反两面都能照人，人在镜前镜中影子是倒立的，用手按住胸口照镜可以显示五脏六腑，可以看出人体内的病灶，还能看出那些心术不正的人，秦始皇经常用该镜对付身边的人。
    难道说，这就是那传说中的明镜？
    也不知道为什么，洛鸢摸着这明镜，总觉得手感很熟悉，就跟摸了不知道多少年一样，但是她可以肯定，自己绝对是第一次见。
    洛鸢看着这明镜，上面浮现出来的是一个明眸皓齿的美人，却一点反应也没有，跟普通的镜子似乎没什么区别。
    难道说，是坏了？
    洛鸢回头一看，见姜队长渐渐平静下来，也不嚎啕大哭了，便想着试试，拿着这镜子，对着姜队长一照，那姜队长继续“痛不欲生”。
    洛鸢才放心下来，原来没坏。
    此时，那之前晕厥过去的阴官悠悠转醒，一看到洛鸢手里拿着的明镜大惊失色，猛地从地上窜起，伸手就想要去夺。
    洛鸢手腕一转，明镜往他身上一照，那阴官顿时呆住，也跟姜队长一样“捶胸顿足，痛不欲生”起来。
    这可是好东西啊！
    竟然还能这样玩。
    说不定，这还真是秦始皇手里的那块明镜。
    想起秦始皇，洛鸢又想起了之前遇到他的场景，那时好像还是在天洲城，或者是没在天洲城的时候。
    他对自己的态度，似乎很奇怪，就像是认识自己一样。
    而这明镜，自己也觉得很眼熟。
    “你，你是什么人，竟能用这明镜！”
    阴官缓过劲来，惊疑不定的看着洛鸢。
    洛鸢没有回答他的问题，反而反问道：“你先告诉我，你这个镜子，是从哪里来的？”
    那阴官起初先是不说，可犹豫了一下，还是说了出来。
    “这明镜，是先皇的物品，在咸阳宫遭遇大火之后，宫内的宝物被逆贼洗劫一空……”
    这里的先皇，就是秦始皇了。
    秦始皇在巡视的途中去世之后，政局不稳，各地之前受到压迫的百姓揭竿而起，推翻了秦王朝，而作为帝都的咸阳则毁在了一场大火之中。
    宫内的宝物尽皆被洗劫，很多的珍品流落民间，其中就有这一块明镜。    在洛鸢所知道的历史里，秦始皇是自己暴毙，秦二世在赵高的帮助下实行暴政，手足相残，杀死自己的兄弟姐妹二十多人，又陷害大臣排除异己，杀死了李斯等人。
    在残暴的统治之下官逼民反，最终激起了农民起义和旧贵族复国运动，没有多久之后，秦二世胡亥被逼自杀，而咸阳在被刘邦项羽贡献之后秦朝就此灭亡。
    这是史书上记载的，或者说是洛鸢所知道的。
    可实际上却并不是如此。
    实际上，历史是完全不一样的，那就是从战国到秦始皇统一全国，这其间百年的征伐，并不是为了争霸，或者是为了大一统，消灭敌人。
    真正的原因，是那个时候出现了与现在相同的情况，那就是灵气复苏。
    在灵气复苏之后，大量的鬼怪出现，尤其是天魔，加上天灾连连，粮食匮乏，没有饭吃，人们大量的死亡，尸横遍野，饿殍满地。
    更加严重的是，天魔的出现入侵了人的思想，有很多人被侵蚀了神智，成为了天魔的傀儡，成为了在天魔控制之下的行尸走肉。
    其中不仅有一般的普通老百姓，还有达官贵族，甚至还有王侯将相。
    就在危难之际，也出现了很多隐世的门派和宗门，以及那些从上古就流传下来的后人，与天魔展开了殊死的搏斗。
    其中一个就有秦始皇嬴政。
    在经过了百年的战乱之后，秦帝国最终击败了天魔，破灭了天魔的伎俩，而那些受到天魔操纵的国家大王，也都被消灭了。
    由此，才结束了几百年的灾难。
    但是，很可惜的是，当时的人们还没有意识到，天魔并没有完全被击败，还有着残余的势力，依然盘踞在各个国家的旧贵族当中。
    它们只是在蛰伏，寻找着一个机会。
    在秦始皇驾崩之后，那些隐藏在老百姓当中的天魔傀儡再度出现，挑起了站端。
    秦二世胡亥、赵高等人，都被侵蚀了神智，在他们的破坏之下，加上内忧外患，秦国就此灭亡。
    那面明镜，曾经是为了对付天魔而打造的，只要是心有恶念，就会受到影响，从而暴露身份，另外一个，也是为了严明律法。
    乱世用重典，那时候正值乱世，没有严苛的律法，是没办法平息混乱。
    而阴官在当时只是郡县下的一个小吏，是主簿，对秦始皇忠心耿耿，一心想着要匡扶秦王朝，复辟秦帝国的辉煌，即便已经过了千年，沧海桑田。
    听了这故事，就连洛鸢也深受触动，一个小吏，这么多年了，竟然还能不改初心，实在是令人钦佩。
    那阴官叹了一口气，又叙说了起来。
    当初秦始皇没有死，他坚信这一点，于是那么多年来，也没有改变，这明镜的碎片也是当初秦始皇斩杀天魔的时候损坏而掉落的，他收藏了起来。
    可是，很久之后，秦始皇不知所踪，秦朝也覆灭了，而当时的叛军项羽部队对官员追杀，他无奈之下就只能带着明镜的碎片逃走。
    在来到这个地方之后，他见当地混乱不堪，妖魔横行，就出手整治了这里，惩罚了恶鬼，驱除了邪魔，并且设县，当是大秦的国土，以小吏自居管辖这个地方。
    而他见明镜可以看破他们罪孽，令其改过自新，就留了下来，作为审问之用。
    然而，这明镜却有可怕之处，那就是只要照到了，哪怕是本人，也会受到明镜的影响。，
    而作为世人，又怎么可能不犯下罪孽，又怎么可能没有罪过呢？
    是以，就连阴官也不敢直视明镜。
    于是，他就把明镜放在他的心里，这样一来就照不到他自己的内心。
    可是，时间久了，他就越发看不惯周围人的所作所为，尤其是明镜碎片在心里之后，对他的影响反而更大了。
    渐渐的，他就容不下别人的过错，哪怕是只是小罪小过，他也容忍不了，后来愈演愈烈，刑罚也越来越严苛，酷刑也越来越滥用，结果就导致了如今的后果。
    阴官诉说完了，觉得心中的阴霾一扫而空。
    他平日都是那高高在上的官，哪里有敢跟他说话的？
    别看他好像很威风，实际上连个能说心里话的人都没有。
    现在那些想说的话，他都一股脑的说了出来，不管是抱怨，还是自责，那些积压在他心里这么多年的压力，也随着诉说而烟消云散。
    那阴官站起身来，对着洛鸢拱手一礼，说道：“多谢阁下出手，才没让我沉迷下去，我想起了始皇帝当年所说，严明律法是乱世不得已而为之。若是天下太平，便不用如此严苛，律法不是为了律法而律法，而是为了使国家强盛，黎民安乐。”
    洛鸢十分惊讶。
    被打了还谢她，这有点不符合常理啊。
    是脑袋被打坏了吗？
    不过说起来，秦始皇说过那些话吗？
    在史书上可是一点也没有，大多都是说秦始皇穷兵黩武，大兴建设，残害忠良，实行暴政。
    但洛鸢倒是有点相信这可能是真的，毕竟秦始皇要是一点也没看到这点，那也不应该。
    更何况了，史书都是后朝所写，对于前朝大多都是用贬低的手法写，就比如说秦始皇的书同文车同轨，那就是了不得的举措。
    “哎，一步错，步步错，我修行不够，沉迷于此，悔不该当初，”那阴官表情坚毅了起来，双目里不再有害怕，反倒是有一种放下重担的释然，说道，“现在，也没有什么好说的，只希望阁下下手快点，我死于九泉之下，也能得见吾皇。”
    这家伙还挺忠诚的。
    洛鸢笑着说道：“魂飞魄散了，可是下不了九泉了。”
    阴官：“……”
    “算了，”洛鸢收回了内力，说道，“你要是改过自新，知道自己错了，那我也就不为难你了。要是秦始皇那家伙知道有你这样的下属，估计也会很高兴。”
    没想到那秦始皇的人格魅力还不低，就连这样小吏都忠诚有加，不过想想也是，毕竟是扫平六合，击败天魔的人物，就算是历史书上那也是大书特书的存在。    阴官愕然，呆滞的看着洛鸢，他似乎还不相信洛鸢会这么轻易的就放过他，要知道他可是已经做好了引颈就戮的打算了。
    忽然，阴官注意到了之前洛鸢说过的话，脸色大变，急忙过来，着急的说道：“等等，你之前……以你的意思，你之前，见过吾皇了？”
    他的心情太过激动，以至于说话都有点颠三倒四。
    “秦始皇？”洛鸢点了点头，说道，“见过了，几个月前吧。”
    不仅见过了，还跟他打了一架来着。
    阴官的眼睛猛地睁大，就跟铜铃似的，连忙上前一步，说道：“你说的，可都是真的？”
    他的嗓音都有些颤抖了。
    要知道，他可是等了不知道几百年了。
    别看这镜山好像不大，里面也有人是现代人，可这里已经有几百年了，那些现代人，也是后来误入闯进来的。
    “啊，大概是吧。”
    洛鸢说的模棱两可。
    阴官连忙拱手道：“失礼失礼，想不到阁下竟是陛下的朋友，实在是罪过，还请您大人不记小人过。”
    说着还一脸的愧疚。
    这反倒是让洛鸢有些不太好意思的了。
    洛鸢摸了摸鼻子。
    他好像误会了什么。
    她见过秦始皇不假，可问题是，他俩是打架的啊，那就算不是对立的关系，关系也好不了哪里去。
    要是让他知道她跟秦始皇打了一架，不知道他会是什么样的表情。
    阴官连连道歉，洛鸢也大度的原谅了，不管怎么说，这样的人，要是杀掉了，也是有点可惜。
    毕竟这样为公的人不多见了，只是误入了歧途。
    “那个，”阴官迟疑了一下，说道，“不知道，阁下是否知道陛下现在何方？”
    在知道了秦始皇没事之后，阴官是长松了一口气，不过紧接着又想着去觐见，自己在这里那么多年，不就是在等这一天么？
    听到这问话，洛鸢就有些为难了。
    她是见了秦始皇不假，可那关系明显还没有好到能知道对方去干嘛的地步，就算是知道了也绝对不会去碰头。
    不然那去打架啊？
    “这个，我也不太清楚。”
    洛鸢胡乱搪塞了过去。
    阴官明显有些失望，不过马上又调整了好了心态，现在知道秦始皇还在，那就是最大的收获了，只要是他在，那总有一天会知道消息。
    阴官又对洛鸢道谢。
    洛鸢挥挥手说不用，又拿出了之前的明镜，说道：“好了，既然没什么事了，那这块镜子，就还给你了。”
    在刚才洛鸢拿着的时候，就想着看看这镜子有什么用处，不过看了一会，也没发现有什么。
    关键是——不会用啊！
    而且，这明镜上也没有灵气，就算是想吸，也吸不动。
    阴官却退后了几步，脸上带着惧色，连连摆手，说道：“能使用此物的人，非要不怕此物才行，我修行有限，无法驾驭，阁下胸怀坦荡，不为明镜所扰，定是与这明镜有缘，就送给阁下了。”
    他是不敢再用这明镜了，要是再用，说不准就跟之前那样了，他回想起之前被明镜所操控的模样，就心有余悸。
    洛鸢想了想，就收了下来，既然他不要，那就自己要，不要白不要，说不定以后还会有什么用处。
    “爸爸！”
    这时，一声稚嫩的声音忽然响了起来，洛鸢回头一看，就见有两个小女孩正往这边而来。
    一个是小白，一个是小雅，两人牵着手，关系似乎不错。
    她俩的年纪相仿，站在一块倒是像是俩小姐妹。
    只是洛鸢眉头微皱，小雅不应该是在墨月，不，妍莉的青楼里么，怎么来了这里？
    她忽然就有一种不太好的预感。
    刘老大一见是小白，大喜过望，连忙跑了过去，那小白也跑过去，扑进了刘老大的怀里，看上去十分的依恋。
    而小雅也跑了过来，学着小白的样子扑进了洛鸢的怀里，洛鸢连忙把小雅抱住。
    “你怎么来了？”
    小雅没有说话，也说不了话，只是一个劲的往洛鸢的怀里拱，分明是学的小白的动作，只是更加的可爱，尤其是那小辫儿一跳一跳的，蹭着洛鸢的脸颊，有一股子只有小女孩才有的香气。
    那阴官见小雅和洛鸢的举动，便想避嫌，退了几步，可当他看到小雅的时候，怔了一下，揉了揉眼睛，似乎有些不相信自己看到的。
    这小女孩的身上……
    就在这时，毫无预兆的，只听一声巨响，大地震颤，随即剧烈的震动了起来。
    只见众鬼怪被地震震得东倒西歪，地面上道道裂纹，房屋建筑纷纷倒塌，众鬼惨叫着四处逃窜。
    地震了！
    洛鸢护住怀里的小雅，脚下一跺，定住身形，犹如定海神针，抬起头来，眼睛一凝。
    只见地上的裂缝中升腾起了大量的煞气，黑烟滚滚，直冲云霄，被煞气沾染上的众鬼，身上发生了诡异的变化，身体膨胀，面容扭曲，痛苦的哀嚎着，不消一会，就变成了身高两米的怪物。
    它们被煞气浸染了！
    刘老大见状大吃一惊，连忙抱起了小白就往后跑，阴官见到这场景也是愣了一下。
    洛鸢眉头微皱，回过头来，问阴官之前也发生过这样的事情没。
    “没有啊，”阴官也是十分惊愕，连忙说道，“之前从来没有发生过这样的事情。”
    突然，他想到了什么脸色剧变。
    “难道是……”
    难道是什么？
    洛鸢还想问的，只见在大地剧烈的摇晃之中，有一座巨大的建筑物从地上拔地而起。
    岩石崩裂，碎石横飞。
    那建筑物升了有几十丈有余，巍峨高耸，直插云霄，外墙汉白玉垒砌而成，青砖绿瓦，雕栏玉砌。
    就跟一座山峰似的，建筑顶上，由厚实的岩石雕琢而成，样式却十分的古朴，上面还纹刻着许多看不懂的符文。
    竟然是一座恢弘的大殿！
    “破坏庙宇，杀戮僧侣，不尊佛号，滥杀无辜，你可知罪？”
    一声浑厚而又庄严的声音从上方响了起来。
    洛鸢抬头一看，愣住了。
    在大殿的两旁是水火棍，还有上面写着两个字“肃静”，在大殿的上方，是四个字，“明镜高悬”。

    整个大殿都是黑色的基调，夹杂着青色，严肃而又肃穆，两旁头上生角不知名的怪兽张着大嘴，威风凛凛，令人望而生畏。
    相较于金碧辉煌的大殿，这里更像是一个古代的衙门，只是比衙门要大了很多倍。
    她忽然觉得有些不太对劲，低头一看，不知何时，在她的身上竟多了一副枷锁，就跟古装剧里的那样，质地是木质的，上面还有镣铐，洛鸢的两只手就被锁在那枷锁的镣铐上。
    什么玩意儿！
    洛鸢愣神。
    “威武——”
    一阵威严的声音响起，打断洛鸢的思绪，抬头一看，在那衙门的高堂之上，坐着一个身材高大的男子，头顶朝冠，身穿蟒纹官服，脚踏四方靴，面如重枣，面如刀削，轮廓十分深邃，就跟大理石雕琢出来的一样。
    尤其是那一双黑色的眼睛，幽深而深不见底，如苍鹰一般，隐隐的散发着锐利的光芒。
    是镜月大王！
    洛鸢马上就反应了过来，回头一看，就见阴官等人也一样被上了枷锁，捆绑在了另外一边，还有刘老大、姜队长，就连小雅身上都有一副，只是那枷锁太过于袖珍，以至于看上去反倒是有些可爱。
    阴官脸色剧变，瞳孔微微颤动着，面如土色，失声道：“怎么，怎么会是他！”
    “他？”
    洛鸢眉头一挑。
    阴官明显是知道什么。
    从眼前镜月大王身上的气势来看，明显要比之前见过的和尚、鬼怪都要强，那身上的煞气浓厚，萦绕着层层叠叠的黑气，几乎就是那煞气的本身了。
    “他怎么会出来，明明已经封印住他了！”
    阴官脸色难看的吓人，竟有几分慌乱。
    “是怎么回事？”
    洛鸢问那阴官。
    阴官额头上冷汗直冒，说道：“他，他就是之前那镜山里的恶鬼，没想到又重现人间了！”
    原来，眼前的这人，是真正的镜月大王。
    当初，阴官来到这里的时候，镜山混乱不堪，各种妖魔鬼怪肆意横行，鱼肉众鬼，为非作歹，还吸收众鬼的阴气来修行，折磨的众鬼苦不堪言，甚至有阴气弱的鬼被吸干了。
    阴官来到这里之后，肃清恶鬼，驱逐邪灵，把那些恶鬼都赶出了镜山，但是有一个恶鬼不一样。
    它乃百鬼之王，名叫镜月大王，实力强横，以它恐怖的力量，就连阴官也不是他的对手。
    镜月大王是这里的主宰，没有人能挑战他。
    但是不知道是怎么的，在阴官刚来之后不久，那镜月大王就蛰伏了起来，在镜山之中。
    也正是如此，阴官才得以在这里扫除恶鬼，令地方安宁，而为了能让众鬼臣服，他也就沿用了镜月大王的名号。
    别的恶鬼他都有把握赶走，可是这镜月大王阴官却十分忌惮，他知道以自己的实力，断然不可能是对方的对手，从对方身上的气息就可以感受的出来。
    阴官猜测那很有可能是因为灵气不足的关系，在食物短缺的时候，鬼王就睡了过去。
    为了不让镜月大王再苏醒过来，于是他就用了明镜改造这镜山，使得众鬼不再争斗，不争斗就不会有鬼死，也就没有了溢散阴气的可能。
    另外一个，就是他在很早之前，知道了镜月大王的秘密。
    这镜月大王为了修行，斩三尸，可不知道怎么的，斩三尸失败，身体崩溃，分化为两具，一个是善尸，一个是恶尸。
    善尸就是眼前的镜月大王，恶尸则是在金山寺之中的老和尚，也就是宁远大师。
    洛鸢愕然不已。
    那宁远老和尚，明明是个得道高僧，竟是恶尸？
    这与她听说的可不一样。
    难怪镜月大王和金山寺没有冲突，她原本还以为是两者相互忌惮对方的实力，现在看来根本不是那么一回事。
    两者都是一人，只不过是一体两面，原来这才是根本的原因。
    “没错，”阴官额头冷汗直冒，说道，“那恶尸，被我用舍利子镇压在了金山寺，而那善尸，也被我也用明镜给镇住了才对。”
    舍利子？
    洛鸢怔了一下，随即就轻咳了两声，掩饰了一下自己的尴尬。
    那舍利子，好像是自己拿走了。
    不仅是舍利子，似乎明镜也是自己给掏出来的。
    也就是说，这镜月大王，是自己放出来的。
    这就很尴尬了。
    等等。
    洛鸢摸了一下自己的身上，口袋里空空如也。
    那舍利子呢？
    她明明记得放在口袋里的。
    “别找了，那舍利子是我偷的，那家伙也是被我放出来的。”
    一声娇媚而又熟悉的嗓音忽然从另外一侧的大殿上传了过来。
    洛鸢一怔，霍然转过头去，只见在那大殿的房顶上，正坐在一个千娇百媚的少女，如皓月的纤细手里抛着冒着金光的东西，正是舍利子。
    而那人，正是墨月，不，应该说是妍莉。
    “果然是你！”
    洛鸢一脸的惊喜，上前一步，说道，“终于让我找到你了，还以为你出事了，没事就好。”
    妍莉冷若冰霜的脸颊充满了傲气，扭过头去，嫌弃的说道：“找我干嘛！烦死了，还有，不要一副那么高兴的样子啊，跟你又没什么关系！”
    洛鸢说道：“可是我很想你啊。”
    她这个倒不是说假，在妍莉离开的那段时间里，洛鸢就一直在担心妍莉，担心她出了什么事情。
    毕竟她是妖族，也不是人类，一边是鬼怪，天魔，另外一边则是人类，妖族就夹在中间，两边都不讨好。
    要是暴露身份，是危险的。
    “想我跟我有什么关系啊，我又不想你，少来唬我了。”
    妍莉不为所动，还冲着洛鸢做了个鬼脸。
    话是这么说，可口气明显是缓和了不少，甚至还喃喃的说了一句“讨厌的家伙”。
    见的确是妍莉，洛鸢长松了一口气，调侃着笑着说道：“当然有关系了，你可是我的 小三，夫君关系一下小妾，是天经地义的事情吧。”
    谁料到听到这句话的妍莉勃然大怒，猛地站起身来，纤细的玉指指着洛鸢，生气的说道：“谁是小三，你才是小妾！去死吧！”    洛鸢抓住了她的话柄，开玩笑的说道：“怎么，不想做小三，那就是想做正妻了？哎，要是这么想，就直说啊，扭扭捏捏的，真不是一个坦白的人啊。”
    妍莉被气得肺都要炸了，脸颊鼓鼓的，一双美眸恶狠狠的盯着洛鸢，恨不得上去撕烂洛鸢的嘴巴，可终究还是忍了下来，冷哼了一声。
    妍莉就要离开。
    “等等。”
    洛鸢连忙叫住了妍莉。
    妍莉脚步停下，转过身来，不善的说道：“干嘛！”
    洛鸢无奈的说道：“那舍利子，还有明镜，都是你干的吧？”
    妍莉的脸颊上露出了幸灾乐祸的表情，说道：“哼，等你先打败那个家伙再说吧。”
    说完，转身就跑了。
    好家伙，是她把舍利子给偷了的啊！
    洛鸢无语。
    难怪之前自己拿到的舍利子总觉得哪里不对劲，也没有预料之中的灵气，感情是被她掉了包啊。
    还真是个小心眼的女人。
    “大胆妖孽，竟敢逃走！”
    在一旁的镜月大王终于上线了，怒吼一声，抬手一伸，手变成了一个巨大的巨掌，冲着妍莉离开的方向就拍了过去。
    这时，一个更加光芒万丈的金色巨掌出现，与镜月大王的巨掌碰撞在了一起！
    “轰——！”
    一声震耳欲聋的巨响响彻云霄，两个巨掌碰撞之后消散于无形。
    那金碧辉煌的大殿，高大的建筑，高耸入云的石碑以及那些个水火棍，肃静的牌子都消失了，原来的场景又恢复了。
    洛鸢从漫天的烟尘里走了出来，身上已经没有了枷锁。
    而她身后的刘老大、昏迷的姜队长，阴官以及小雅他们身上的枷锁也不见了。
    “哎……”
    洛鸢无奈的叹息了一声，说道，“还真个心口不一的女人啊。”
    原来，刚才的景象都是假的，都是那镜月大王造出来的幻象，而破掉幻象的，并不是洛鸢，而是妍莉。
    刚才的幻象十分的逼真，几乎达到了以假乱真的地步，从某种意义上来说，这已经脱虚向实了，也就是说，成了一个“真实”的世界。
    尽管跟现实世界不太一样，可是在这个世界里，受伤，现实世界里也会受伤。
    其实，之前她就已经觉察到了。
    “吼——！”
    镜月大王大喝一声，抬手一挥，巨大的手臂猛地砸落下来。
    “让开！”
    洛鸢抬手一挥，一阵劲风将身后的阴官还有刘老大他们卷起，送到了上千米的远处，同时另外一只手抬手一伸，五指探出，化作炽热的火焰掌。
    赤火神功！
    她已经感受到了这镜月大王的不凡，让这些普通人留在这里，恐怕就被误伤，自己还要照顾他们，倒不如让他们离开那里。
    阴官和刘老大他们被卷飞了出去，稳稳的落在地上，心有余悸，抬头望去，镜月大王与洛鸢已经战在了一起。
    那镜月大王背后三头六臂，就跟夜叉似的，拳头一拳拳的打向洛鸢，声势极为惊人，而洛鸢则不断用三分归元气、如来神掌、赤火神功回击。
    只是那镜月大王身上的煞气浓郁的惊人，铺天盖地的一片，洛鸢的攻击落在上面，尽管可以烧掉一片，可是不过几秒钟的功夫，那煞气又再度席卷而来，又弥补了回去。
    要是继续下去，还不知道打到什么时候。
    在打了一会之后，洛鸢就在考虑该怎么打了，毕竟这个地方可是镜月大王的地头，她已经感受到这个空间的异常了。
    这个地方，好像是活了过来，从四面八方冲着洛鸢压迫，地面开始爬出大量的鬼怪，跟丧尸似的扑向了洛鸢。
    “砰——！”
    一片鬼怪在炽热的烈焰之下魂飞魄散。
    洛鸢眉头微皱。
    这样下去，可是不妙。
    她感受到了这镜月大王的力量在复苏，周围破烂的城镇也逐渐的开始恢复，那些低矮的房屋，破败的砖墙以及坑坑洼洼的地面，变得整齐，金碧辉煌，变成了一座座的殿堂，就连地面也变成了金砖铺就而成地面。
    那是她之前看到过的场景。
    不对劲！
    在打斗之中的洛鸢不断的躲闪着镜月大王的进攻，也在回击，打出道道的掌影，同时也觉得不对头。
    对面的镜月大王，似乎有些疯狂，跟疯狗似的，追着她就咬，洛鸢放出了几声话，试图和他沟通，却没有得到回应。
    就跟失去了神智的怪物一样。
    怪物？
    洛鸢已经来不及多想了，因为那镜月大王已经冲过来了，抬起双臂，猛地捶了下来。
    “砰——！”
    地面迸裂，碎石横飞！
    洛鸢在前一刻已经向后躲闪了过去，刚要反击的，忽然头顶传来了一阵危险的感觉，抬头一看，眼睛一凝。
    只见在天上出现了一片赤红的东西，红彤彤的一片，正在朝着下面压了过来，洛鸢看清楚了，那竟然是血水。
    不，不仅是血水。
    更加准确的是，尸体、骨骼、血肉、脑浆以及血液混合起来的混合体，里面可以清晰的看到尸骸扭曲的样子，还有那骷髅上空洞的双眼。
    这是……
    修罗场！
    修罗场是佛教的用语，相传，阿修罗男身形丑恶；阿修罗女端正美貌。故阿修罗王常常和帝释天为首领的提婆神群战斗，因阿修罗有美女而无美食，而帝释天有美食而乏美女，两神相互妒忌，时传争战。故俗谓战场为“修罗场”。
    眼前的，就跟佛教的传闻之中一样。
    更加重要的是，这镜月大王的外形，就有点像是阿修罗。
    而此时，镜月大王已经到了洛鸢的身后，所到之处，一地尸骸，就连山上的植物也都快速的枯萎而死，变成了一片荒芜的荒漠。
    “吼——！”
    无数的手臂张开，紧接着拳挥下，化作无数的拳影，那是鬼哭狼嚎的声音！
    洛鸢见避无可避，也认真了起来，运气提于丹田，内力磅礴而出，在身上燃起一片金色火焰，那是如来神掌的招式佛火。
    而金色当中，又有着赤红色，是赤火神功。
    此时，镜月大王的攻击已经近在咫尺，洛鸢抬起头，低喝一声。
    “万佛朝宗！”    “砰”的一声巨响。
    镜月大王倒飞了出去，庞大的身躯重重的砸在了大殿之上，把大殿的一角给砸塌了，地面猛地凹陷了下去，有些鬼怪来不及躲闪，惨叫一声就被压在了下面，压的魂飞魄散。
    那镜月大王被打的身形涣散，身上的煞气暴跌，尤其是胸口的位置，出现了一个大窟窿，就连周围的煞气也跟着消散了不少。
    洛鸢从空中落下，站在了树枝上，眉头微皱。
    那镜月大王，远比自己想的还要难对付一些，他竟然不怎么害怕自己的如来神掌。
    只见那在废墟当中的镜月大王从地上爬起来，摇摇头，驱散掉晕眩，周围的煞气在快速的朝着他聚集，就在他站起身来的时候，胸口处被打出来的大窟窿已经弥合上了，就连周围的煞气浓度也再度恢复了。
    如来神掌本是克制一切阴物的，但是从镜月大王现在的状况来看，如来神掌并没有达到自己的预期目标。
    伤害很大，可镜月大王恢复的太快了，才眨眼间的功夫，刚才的伤口就已经没了。
    要是这样打下去，还不知道打到什么时候。
    尽管洛鸢的内力恢复速度很快，也不怕跟这镜月大王鏖战，可毕竟时间久了，对洛鸢来说那也是浪费时间。
    那镜月大王站起身来，深深的吸一口气，犹如长鲸吸水，周围还没来得及逃跑的鬼纷纷被这股怪异的吸力吸了过来，在惨叫声中被这镜月大王吸入腹中。
    随着鬼不断的被吸入，镜月大王的肚子越来越大，就跟一个球似的，身体更是膨胀了几分，瞬间拔高了，气势也变得更加沉重。
    洛鸢连忙用护体罡气护住身体，还有护住身后远处的小雅等人，形成一个巨大的屏障，阻隔掉了镜月大王的吸力，一边眉头微皱。
    那镜月大王竟如此残暴，根本不顾这些鬼的死活，竟把众鬼都吸收了。
    “小心啊，这个恶鬼，一旦吞噬了太多的鬼，实力就会暴增！”
    在一旁的阴官大声疾呼。
    就算是阴官不说，洛鸢也能感受得到，那镜月大王身上的气势，比刚才可是要大了很多。
    洛鸢自然不可能让那镜月大王就那么吸着，要是一直让他吸，放着不管，他还不知道会变成什么样的怪物。
    脚下一踏，洛鸢疾射而出，犹如一道闪电，猎猎的狂风在耳畔呼啸，抬手伸出，一握拳头，体内的内力暴涨，刹那间无数的电弧从洛鸢体内出现，变成了道道电网。
    电神怒！
    雷电乃是煞气的克星。
    抬手一掌，凝聚着的电流化作一道雷电，如晴天想了一个霹雳，“啪”的一声，雷电重重的劈在了那镜月大王的身上。
    镜月大王当即被劈的踉跄一下，头上冒烟，洛鸢的举动当即触怒了镜月大王。
    “死，死，判死刑，罪无可赦！”
    伴随着不断重复，就跟卡了带似的声响，他怒吼一声，抬手一挥，右手化作鬼爪，又化作了无数狰狞的恶鬼，张的血盆大口，张牙舞爪的朝着洛鸢飞去。
    “噼噼啪啪！”
    雷电化作连锁，又犹如道道白练，在恶鬼的群中，跳跃，每当被劈中，就化作了灰烬魂飞魄散。
    然而，这些鬼在被消灭之后，又马上恢复了，令人不胜其扰。
    两人交战在一起，在外人看来那是惊心动魄，交战的声势响彻整个城镇，一片片的房屋被摧毁，众鬼逃的远远的，唯恐成了两人争斗的牺牲品。
    周围的场景则不断的在变化，扭曲变形，一会变成金碧辉煌的大殿，一会又变成雄伟庄严的佛寺，后来又摇身一变，变成了朴素的城镇街道。
    那光怪陆离的状况令人头晕目眩，更是有许多的鬼被迷惑住了，目光呆滞，就跟痴呆似的，脚步则一步步的，跟行尸走肉一样朝着那镜月大王走去。
    那是镜月大王在作怪！
    洛鸢马上就意识到了问题。
    随着时间的推移，洛鸢觉得自己在打镜月大王的时候越来越吃力了，尤其是镜月大王速度变得更快，力量也变得更大了。
    她之前还以为是错觉，现在看来并不是。
    突然，洛鸢觉得脑海一阵晕眩， 就好像是低血糖似的，慢了半拍，就是这慢了半拍，镜月大王的大爪子已经接踵而至，砰的一声，把洛鸢拍飞了出去，随后大口一张，把洛鸢吞进了肚子里。
    阴官和刘老大他们大惊失色。
    洛鸢竟被吞了！
    他们原本在见洛鸢和镜月大王打斗，尽管不认为洛鸢能击败镜月大王，可终究还是有点希望。
    万一打过了呢？
    然而，他们怎么也没想到会出现现在的状况。
    “糟糕了！”阴官脸色大变，额头冒汗，说道，“那镜月大王有着一张饕餮嘴，能吞铁咬金，肚子能消金蚀骨，这要是进了他的肚子……”
    他后面的话没有说完，那可是九死一生啊！
    刘老大也是面如土色。
    那镜月大王在吞了洛鸢之后，摇晃了一下头，扭过头来，灯笼般大小的眼珠子看向了在距离他不是很远的阴官等人。
    阴官大吃一惊，连忙说道：“不好，快走！”
    要是被那镜月大王瞧见了，那就完蛋了！
    可他的话刚说完的，那镜月大王就已经冲着他们而来了，脚步震天响，速度竟快的惊人，跟一阵风似的，眨眼间就已经来到了他们近在咫尺的位置！
    众人大惊失色。
    太快了！
    他们甚至来不及逃跑！
    眼瞅着逃跑无望，阴官站了出来，他手里拿着一根判官笔，咬紧了牙，坚毅的说道：“你们走，我来拦住他！”
    可是，他又怎么可能拦得住镜月大王？
    他之前之所以能在这里统治，那多半也都是因为明镜的功劳，现在明镜早就给了洛鸢了，他手里就只剩下一根千年前用的判官笔。
    不过，就算是明镜估计也够呛，那怪物已经没有了神智，就是一个凭着自身恶念行动的怪物。
    “别去，你打不过他！”
    刘老大大声呼喊，冲着他招手，让他也跟着一起跑。
    阴官拒绝了他的好意，盯着在黑气的裹挟下，铺天盖地而来的镜月大王，苦涩的说道：“这个怪物是因为我而出，是我的责任。当初，也是因为我，才让这里变得如此混乱。现在，也该是我偿还的时候了。”

    就在阴官要决定舍身就义的时候，镜月大王突然停了下来，捂着肚子凄厉的惨叫起来，他面容扭曲，原本狰狞的脸更加恐怖了。
    那样子，就像是有什么东西在肚子里折腾似的。
    痛极了的
    只听“砰”的一声巨响，吓得阴官一哆嗦，差点把手里的判官笔都给惊掉了。
    抬头一看，只见镜月大王炸了。
    没错，就是炸了。
    只见镜月大王的胸口出现了一个大窟窿，还冒着火，镜月大王哀嚎不止，不断的向后倒退。
    身上的锦衣锦袍被炽热的烈焰烧灼的破破烂烂，皮肉也被烧焦了一大块，头发也被烧秃了，显得狼狈不堪。
    那炽热的火焰呈现出诡异的橘红色，在不断的蔓延，在身上的煞气就跟油水似的，一点就着火，呼呼的就燃烧起来。
    “你不知道，不能随便吃东西吗？”
    一声熟悉的声音传来，阴官一听那声音就愣住了，抬头一看，只见一个熟悉的人影正从漫天的火海里走出来。
    是洛鸢！
    阴官大喜过望。
    她没死！
    洛鸢的身上没有一点伤，就连身上的衣服也没有破损，还是整洁如新，与那个跟炭烤似的镜月大王简直是判若云泥。
    洛鸢长松了一口气。
    差点就被这镜月大王给谋害了。
    原来，就在刚才，洛鸢一时不察，不小心被镜月大王给吃进了肚子里，洛鸢心想坏了，要是在里面，岂不是要被消化掉了？
    那镜月大王肚子里的煞气可比外面要强烈了无数倍，就算是个大活人要是掉进去，那瞬间也要变成骨头架子。
    洛鸢没有慌乱，首先用护体罡气抵御着煞气，一边则在思索可以逃脱的方式。
    她在里面尝试过了。
    不管是如来神掌、三分归元气、天意四象诀还是其他的招式，她都用了，可是都打不破镜月大王的肚子。
    那肚子就像是另外一个空间，不着边际，除了煞气之外什么都没有，连边界都找不到，明显是一方世界。
    要是这是个空间的话，那自己可就危险了。
    怕不是要在里面被消化掉？
    想想洛鸢就觉得恶心。
    随着时间一点点的推移，那空间的煞气在不断的侵蚀着洛鸢的护体罡气，好在她还有不死印法，可以转换一部分，不然的话她现在恐怕就已经没了。
    思来想去，洛鸢也没找到什么好的办法，不由的有些恼火，真想一把火把这个地方给烧了。
    这时洛鸢灵光一现，忽然想起了火。
    那就是赤火神功。
    赤火神功初窥门径的时候对实体的伤害很大，但是还远没有达到克制的程度，可要是到了小成，那就不一样了。
    到了小成之后，赤火神功不仅能够伤及皮肉，更是可以脱离了一般的肉身，令精神不死，更有攻击对手神魂的能力，只要是附着上了，那就跟跗骨之蛆一样，不断的烧灼着元神，只要火不烧烬，就不会熄灭。
    这时候，洛鸢的内力也用到过半了，要是再继续下去，迟早要挂掉。
    于是，洛鸢快刀斩乱麻，直接点了赤火神功。
    没想到，赤火神功在小成之后出乎意料的强，直接把镜月大王的空间给烧穿了，这就连洛鸢也很惊讶。
    “吼——！”
    痛苦的镜月大王仰tian怒吼一声，大地震颤，日月无光，周围的场景骤然变化，建筑物倒塌，地面开裂，就像是玻璃似的一点点的崩裂。
    “不好，镜月大王要毁了这个地方！他要把我们都困死在这里”
    阴官见状大吃一惊，刚刚站稳了身体，就连忙高声呼喊。
    洛鸢也意识到了不对劲，她可以感受到，这绝对不只是地震的问题，整个空间都在震荡。
    也就是说，这个镜山，是那镜月大王创造出来的，如今，若是他要毁掉这个地方，那洛鸢等一众人都会被活埋在这里！
    永世不得超生！
    “轰轰轰——！”
    镜月大王背后的手臂胡乱的挥舞着，重重的砸在空中，那本来无一物的空气却震荡起来，出现了道道的虚影。
    那是这个世界的壳。
    若是任由他毁掉这个壳，那么自己等人就危险了。
    意识到了问题严重性的洛鸢立即冲了上去，抬手一挥，一拳打出，炽热的火焰化作道道拳影，重重的轰在了那镜月大王的身上。
    镜月大王如遭雷击，身体剧颤，向后倒退。
    可这非但没有阻止镜月大王，反倒是激起了他的凶性，怒声大吼：“尔等孽障，罪恶滔天，我要杀了你们，坠入十八层地狱，永世不得超生！”
    说着猛地一拳打在地上。
    “轰——！”
    一声震耳欲聋的巨响，大地猛地一颤，剧烈的颤动甚至把地上的石块，碎石，甚至是瓦砾都震飞了，那虚空之中，更是听到一声“咔嚓”的声响，那是空间破裂的声音。
    洛鸢心中一惊，连忙冲了上去。
    然而，那赤火神功打在镜月大王的身上，却一道金光所挡住，令其威力大减，连续好几拳，都没有打退镜月大王，反倒是让他又发疯起来，连连攻击空间的结界。
    是恶尸！
    洛鸢马上就发现了不对劲。
    在镜月大王的身上，背后出现了一个老和尚的身影，那老和尚面色狰狞，双目泛着红光，身体骨瘦如柴，胳膊就跟爪子一样。
    是金山寺的宁远大师！
    也就是他的恶尸！
    那恶尸吞吐着黑气，身上却泛着佛光，那是黑佛的佛光。
    黑佛传说是古汝怯供奉的邪神，假冒正佛，佛陀，专司操控支配黑暗。
    就在这时，一个人影突然从镜月大王的身后出现，手持着一把剑，从半空中落下，手腕一转，长剑脱鞘而出，猛地刺中了那老和尚的颅顶。
    那长剑似乎是一把铜钱编成的，金光灿灿，瞬间就刺穿了老和尚的头颅。
    是小杨！
    洛鸢一下子就认出了那个人来，吃惊不已。
    之前在金山寺之后，就没有再遇到他，还以为他走了。
    没想到竟然是他！
    “吼——！”
    老和尚痛吼一声，面色狰狞，猛地伸手，细长而干枯的爪子猛地变成，抓向了小杨。
    小杨身法灵活，躲闪了过去，手上用劲，把剑又刺进几寸进去，一股腥臭的黑色液体便喷薄了出来。    小杨还想着往下插，可镜月大王的身体异常坚硬，到了一半便卡住了，只听“咔嚓”一声，那铜钱剑竟从中间断成了两截。
    此时，狂怒的镜月大王嘶吼一声，抬手一爪子就冲着小杨打了过去，小杨被打中胸膛，吐血倒飞了出去。
    在半空之时，小杨用手蘸着嘴里吐出来的血浆，从怀里掏出一个东西，涂满了血扔了过去，正中镜月大王的头颅。
    那是一个木鱼！
    “砰”的一声，镜月大王被木鱼结实的砸在头上，顿时碎裂成碎片，镜月大王的头没有一点伤，而那木鱼则粉身碎骨。
    小杨重重的砸在了地上，发出一声脆响，想来是骨折了，吐出来的血散了一地，右手一只手臂只剩下肩头，是刚才被那镜月大王活生生的扯掉的。
    然而，就在这看来只是为了发泄似的无用一击，却让镜月大王惨嚎起来，那木鱼碎裂的碎片化作一片血雾，笼罩在了那镜月大王的身上。
    镜月大王的身体开始腐烂，皮肉外翻，滋滋的冒烟，那老和尚的恶尸从镜月大王的身体里钻出来，穿肠破肚，内脏外露，凄厉的惨叫着。
    洛鸢为小杨的生猛吃惊，想不到他会这么刚，竟与镜月大王以死相博。
    是条汉子。
    不知道他用的是什么法子，竟能给镜月大王带来那么大的伤害，仔细一看就明白了。
    他竟以血为媒介，破除掉了恶尸宁愿老和尚的金身。
    一旦镜月大王的金身被破，气势就跟着大跌，自身的煞气也就没有了收拢的容器，纷纷溢散出来。
    原本被镜月大王吞噬掉的鬼，也从他的身体内出来，撕咬着镜月大王的身躯，才不一会的功夫，就咬的千疮百孔。
    镜月大王吃痛，怒吼连连，挥舞着手臂就到处砸，一时之间大地震动，房屋倾覆，地面震动，碎石簌簌而下。
    见镜月大王陷入癫狂，洛鸢没有分毫的犹豫，马上对他展开了攻击。
    其实，就在小杨对镜月大王发起攻击的时候洛鸢就跟了上去，此时已经近在咫尺。
    洛鸢抬手一掌，赤火神功化作烈焰的巨掌，轰在了那镜月大王的身上，炽热的火焰爆裂开来，就跟洪荒巨兽张开的血盆大口，一口咬住了他。
    “啊啊啊——！！”
    镜月大王大吼一声，双目赤红，被那烈焰烧的皮肉滋滋冒油，焦糊了一大片，猛地转过身来，灯笼大小的眼睛死死的盯着洛鸢。
    “我要杀了你！”
    声音嘶哑，犹如破锣，有两个声音，一个是镜月大王，一个则是宁远老和尚的，相同是，他们的声音里都透出深入骨髓的痛恨。
    镜月大王猛地一吸气，身体骤然膨胀了起来，而在他的周围就跟个漩涡似的，靠的近一点的鬼怪都被吸了过去。
    刚才的赤火神功，竟没有杀掉他，洛鸢吃惊了一下，不仅如此，还被他身上的煞气腐蚀到了，抬手一看，双手已经焦黑一片，就跟被硫酸溶液腐蚀过似的。
    他是狗急跳墙了！
    城镇里已经风云骤变，狂风暴雨倾盆，空间剧烈摇晃，在咔咔的声响中不断的爆裂。
    “轰”的一声巨响，洛鸢回头一看，脸色微变，只见在不远处的镜山与金山相继倾倒，向下垮塌下来，半个山头，几乎遮挡住了苍穹，铺天盖地的朝着下面砸下来。
    镜月大王冲着洛鸢奔过来，而洛鸢从古书里抽出了一把剑，那古剑样式古朴，没有丝毫的花哨，也没有多余的装饰。
    可就是这样一把朴素的剑，却令人感受到毛骨悚然的危险。
    “看来，要用你一下了。”
    洛鸢伸出手来，用手指抚摸着剑身，那潋滟的光泽下面，透露着的是浓烈的杀机。
    此刻镜月大王已经到了眼前，举起的三头六臂，在一声怒吼中猛地砸落下来，连带着的还有那无数的鬼气和阴魂。
    这时，洛鸢动了。
    没有人看到她的动作，只看到一道凌厉之极的白色光芒刺穿了苍穹，贯穿了浓密的黑暗，那一刹那，撕裂了漫天的乌云，犹如一道从天而降的雷霆，肆无忌惮的宣泄着天威。
    也不知道过了多久，一分钟，一天，还是一秒钟，时间好像很长，又好像很短。
    待到众人从碎石瓦砾的下面出来，睁开眼睛的时候，眼前的一幕令人惊呆了。
    只见城镇被一道东西的巨大沟壑所分隔开了，深有几十米，宽则有上百米，就如同峡谷一般，一直延伸到了地平线。
    沿途的一切都没有了，无论是房屋还是岩石，店铺还是青石铺就的街巷，甚至是那恢弘而巍峨的大殿，佛光宝器的金山寺，都消失了。
    阴官愕然，双眼呆滞了，刘老大和姜队长目瞪口呆，站在那废墟之上半晌回不过神来。
    姜队长咽了口口水，目光死死的盯着那峡谷，微微侧过脸来，问道：“喂，这是真的吧？”
    刘老大也好不了哪里去，也是眼睛睁得老大，下巴都要掉下来了。
    “好像，是真的。”
    他们虽然不知道这里为什么会变成这样，也没有看到洛鸢是怎么出手的，但是可以肯定的是，这里肯定跟洛鸢有关系！
    在废墟的另外一边，洛鸢持剑而立，微风吹过，衣袂翻飞。
    洛鸢苦笑。
    没想到这把剑，竟这么凶。
    没错，这把剑，就是诛仙剑了，而刚才洛鸢用的招式，是剑二十三。
    诛仙剑被封印了，都有如此强大的威力，是洛鸢始料未及的。
    更加始料未及的是诛仙剑吸收的内力多的吓人，就跟深不见底的无底洞一样，就连洛鸢这样内力深厚的人，都几乎被吸干了。
    幸好洛鸢内力的恢复能力足够强，恢复了一些，不然可就真的有可能精尽人王。
    与消耗巨大相匹配的是巨大的威力，从眼前破坏的场景就可以看的出来，放眼望去，只要是看到的地方，就没有不遭受破坏的。
    这时，一个娇小的身影飞快的跑了过来，扑到了洛鸢的怀里，洛鸢一看，是小雅。
    看来小雅是被吓坏了。
    洛鸢暗想。
    以后还是要小心一点，好好看着点小雅，现在这么危险，危机四伏，要是小雅再走丢了，那就危险了。
    洛鸢安慰了几句小雅，却见小雅呆呆的看着自己的胳膊。    洛鸢这时才发现，衣袖已经完全毁坏化作飞灰了，而握剑胳膊上遍布着交错的口子，一道道的，鲜血直流，在白皙的皮肤上显得触目惊心。
    是剑气。
    诛仙剑的剑气。
    洛鸢没想到，一把剑还会放出剑气，尤其是自己在使用的时候，没有提防，就让剑气给伤着了。
    好在她有护体罡气，没有让剑气完全贯穿，要不然的话，自己的胳膊就不仅只是被划几道口子的问题了，说不定连整条胳膊都会被削掉。
    小雅伸出小手，想要摸摸，可到了一半，似乎又害怕洛鸢会疼，又缩了回来，抬起头，看着洛鸢。
    小雅不会说话，可洛鸢却从她的眼睛里看出了担心，还有一丝的紧张。
    洛鸢心里一松，伸手摸了一下小雅的脑袋，忍着胳膊上的剧痛，故作轻松的说道：“没事，就是割着了，过几天就好了。”
    要是其他的伤，哪怕是严重的伤势，以洛鸢现在武功的疗伤能力，都能很轻易的就治愈，除非是缺胳膊断腿的。
    可这伤有些诡异。
    以洛鸢的自愈能力，竟然还没有愈合的迹象，要是换做以前，早就愈合大半了，就算是没有完全痊愈，那也是七七八八的，哪里像是现在，伤口连结痂也没有。
    是剑气。
    洛鸢很快就发现了异常。
    在胳膊的伤口上有着极为细小的剑气，就跟剪刀一样，不断的破坏着周围的肌肤，刚长好的结痂就被破坏了，这就是为什么长时间还没有痊愈的原因。
    洛鸢提起内力，赤火神功的气劲自丹田而起，绕着经脉运转，流转到了伤口处，在炽热的内力之下，那剑气跟艳阳下的白雪土崩瓦解。
    洛鸢也算稍微松了一口气。
    好在这赤火神功足够的霸道，要不是它燃烧一切的属性，恐怕对这剑气还没有什么太好的办法。
    小雅还是很担心，也不敢拉洛鸢的手，只敢拉着洛鸢的衣袖，还从口袋里掏出一个洁白的小手帕，帮洛鸢擦血迹。
    洛鸢安慰了一下小雅，说自己没事了，不过见小雅担忧的样子，也不知道她听进去了没。
    至于镜月大王，洛鸢没有感受到他的气息，望着那峡谷一般的沟壑，就连洛鸢也觉得不可思议。
    她从来没想到自己能造成如此之大的破坏，即便是用剑二十三。
    在这威力之下，那镜月大王怕是就连躯体都不复存在了，说不定已经魂飞烟灭了。
    洛鸢算是稍微松了一口气。
    就算是没死也没什么关系，大不了再杀他意思就是了。
    只是自己现在身体有些疲惫，眼睛发酸，是体力透支的症状，以后还是不用诛仙剑了。
    威力大是大了点，可是消耗也是空前的。
    “哐啷”一声异响，洛鸢转过身来，就见刘老大和姜队长他们从碎石瓦砾当中爬出来，弄的灰头土脸的，狼狈不堪。
    他们尽管都死了，但是在这个世界里，就跟活人一样，或者说，这里就是死人的世界，跟现实世界里的活人是一个道理。
    “呸呸！”
    刘老大吐了一嘴的沙子，刚才被压在碎石头的下面，差点出不来，他是死了不假，可要是被压在下面出不来，那岂不是跟死了也没什么区别？
    姜队长也是如此。
    除此之外，还有被刘老大护在下面的小白，还有那小花猫。
    刘老大和姜队长见到洛鸢，急忙的奔走上前，对洛鸢千恩万谢，姜队长更是眼泪都要掉下来了。
    刚才惨，实在是太惨了，差点就被千刀万剐了，那滋味可是不好受。
    刘老大拍着胸脯，说道：“以后要是有什么帮忙的，你知乎我一声就行，不管的上刀山还是下油锅，一定帮你办了。”
    姜队长也是跟着一起说。
    “要是有什么事情，只要是我能办到的，一定全力以赴。”
    他刚说完，就回过神来了，是人家现在那么厉害，就连镜月大王都不是她的对手，又有什么能帮的上人家的？
    回想起之前那打的天昏地暗的场景，姜队长不由的有些失落。
    当初自己也算是一时小有名气的人物，比她也差不了多少，如今没想到混到这样的田地，现在连命都没了。
    只是，他不知道的是，其实跟洛鸢见面的时候，洛鸢就已经是一流高手了。
    “对了，小杨呢？”
    洛鸢忽然想起了还有小杨，也就是之前那个杀手一样的人物。
    当时，在打镜月大王的时候，要不是他出手的话，自己恐怕还有费一番周折。
    刘老大和姜队长都是一愣，相互对视了一眼。
    “没看到啊。”
    “刚才好像就没在这里吧。”
    他俩毕竟还只是两个普通人，不，是两个普通鬼，就算是不加入争斗，站在边儿上受到波及那也是非死即伤，就更不可能时时的看洛鸢和镜月大王打。
    更何况，那时候洛鸢和镜月大王打的昏天黑地的，能不能看得到都是两说。
    洛鸢环顾了一下四周，也没有看到那小杨的踪影，就连气机也没有感受到。
    他不会是死了吧？
    毕竟受了镜月大王愤怒之下的一击，能活下来就算是命大的了，就算是被打的魂飞魄散那也是正常。
    别看鬼怪好像是没有形体的，只是虚影，可是在这里，鬼怪和阳间的普通人差不多，只是表现的形式不太一样。
    就比如说是流血，鬼也是会流血的，只是他们并非是传统意义上的血，和是元神，也称之为魂魄、灵体，灵体消散没了，鬼也就死了，彻底的死了。
    “那算了。”
    洛鸢也没有再说什么，只是心里在想，那小杨平日里死气沉沉的，冷酷且话少，不爱说话，可在打那镜月大王的时候却愤怒异常，抱着必死的决心。
    莫不是，那小杨和镜月大王有仇？
    从在金山寺的时候洛鸢就感觉出来了。
    突然，大地震动了起来，比刚才更加剧烈，就跟火山爆发了似的。
    “不好，这里要垮塌了！”
    刘老大脸色大变。
    在镜月大王没了之后，这个世界失去了支撑，加上之前洛鸢跟镜月大王打了一架，波及到了外壳，不可避免的对这个世界造成了破坏。

    那地方终于还是崩塌了。
    众人仓皇的从那个空间里跑出来，外面是一处乱葬岗，到处都是坟头，头上飘着绿油油的光，那是死人的磷火发出的光。
    众人环顾着四周，眼神迷茫，似乎还有些回不过神来。
    地方很荒芜，地上长满了杂草，几个歪脖子树在坟头的旁边，树皮斑驳的痕迹可以看的出来这些树已经有年头了。
    只是歪脖子树却丝毫没有暮色的样子，反倒是长得郁郁葱葱，尤其是树冠长得枝繁叶茂，跟个盖子似的。
    是灵气复苏造成的。
    也就是说，这里是外面了。
    “我们，我们这是出来了吗？”
    刘老大有些不太确定，擦了擦眼睛，拽了一下旁边的姜队长，姜队长也是目瞪口呆。
    “好像，好像是出来了。”
    不仅是他们，还有其他鬼，在城镇里的鬼都出来了，密密麻麻的一片，放眼望去一片人影。
    在确认了出来了之后，众鬼顿时欢呼了起来，兴奋的不能自已。
    在镜山当中，虽然算是个封闭的环境，不会有恶鬼来侵扰，可是在那里每日要遵守的规定简直是多的令人发指，几乎三天两头的就要被处以极刑，那根本就不是住的地方，那是牢房。
    不，比牢房还要恐怖，起码牢房里不会随机拉出一位幸运狱友来砍头。
    离开了那里， 对他们来说，更像是逃出了地狱，也难怪他们会那么的高兴。
    在兴奋之后，有的鬼已经开始考虑以后的生活了。
    这些鬼在死后就在镜山生活，一直生活到了现在，已经习惯了那种生活，现在出了那个地方，反而不知道该怎么做才好了。
    要知道，这个世界是弱肉强食的，不仅是对人来说是这样，对鬼也是一样，毕竟现在恶鬼横行，还有人，要是运气不好，就被“斩妖除魔”了。
    洛鸢想了想，就把刘老大叫了过来，给了一个地址，那里安澜的地方，和刘老大说，到了黑山之后，要是遇到了人，就和别人提自己的名字。
    刘老大一听有地方，顿时眼睛一亮，对洛鸢千恩万谢。
    “让你救了我们，就已经很不好意思了，还让你劳心安顿我们，我，我都不知道该怎么感谢你了。”
    刘老大说着说着，就有些动情，擦着眼睛，鼻头发酸。
    自从灾难之后，他就一直生活的很艰难，一路上见过了太多的杀戮和背叛，各种人心险恶，各种卑鄙无耻，彼此之间勾心斗角，恨不得马上杀了对方。
    像洛鸢这样真心帮助自己的，还是头一次。
    洛鸢只是对他笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀，嘱咐他要照顾好小白，要是有什么事儿，就和自己说。
    说到这里，洛鸢的话一停，她也知道这可能是客套话，要是真遇到了什么事儿，刘老大也是来不及来通知她的。
    刘老大没有多想，只是感谢，姜队长也对洛鸢很感激，只是他性子要强，表面上没有太表现出什么。
    他们完全没有怀疑洛鸢的话。
    对他们而言，洛鸢有这么强横实力的，根本没有必要来诓骗他们，更何况他们也有自知之明，别人也不可能图他们什么。
    忽然，在后面出现了一阵骚乱，乱哄哄的。
    不多一会，刘老大匆匆的过来了，和洛鸢说小杨找到了。
    “小杨？”
    洛鸢讶然。
    她还以为小杨死了。
    不过，等她过去的时候发现小杨跟死了也没什么太大的区别了。
    他的灵体破坏的很严重，手臂断掉，冒着黑气，身体以肉眼可见的速度越来越淡，待到完全没有了之后，那也就是魂飞魄散的时候。
    倒在地上的小杨似乎感受到了洛鸢过来，扭过头，看向了洛鸢。
    洛鸢也看到了他。
    他那样，八成是活不了了。
    不过，首先开口的是他，只是他开口有些艰难，嘴巴只是蠕动了一下，声音小的几乎听不清楚。
    “谢谢。”
    两个字言简意赅，却让洛鸢很意外。
    “为什么要谢我？应该谢的人，应该是我吧？”
    小杨没有再说话。
    恍惚中，他似乎回到了那个古老的年代。
    他是一名将军，征战四方，令人闻风丧胆，杀过无数的人，手染满了鲜血也毫不犹豫，更不会后悔。
    其实，他的出身很卑贱，
    是一名在官家的奴隶，从小就是，或者说，他们世世代代就是奴隶，干着脏活累活，每日吃的都是难以下咽的食物，糟糠、腐烂的馒头，甚至是与狗争食，干的却是血汗的劳动。
    他就是地上的污泥，被不知道多少人践踏，任人欺凌，任人宰割，从小就是。
    一日，他失手打碎了主人的灯盏，主上大怒，下令鞭打，要把他活活打死。
    在那些权贵的眼里，那只不过是一个奴隶，一个就连畜生都不如的奴隶，就算是死了，那无非就是几个铜钱。
    没有人会在意他们的死活。
    生来就是卑贱的杂种。
    然而，那一日，他遇到了自己命中的贵人。
    她买下了他，不仅给了他自由，还让他穿上了从来没想过的衣服，住上了从来没有想过的住所。
    他惶恐不安。
    第一次在进屋的时候，会手足无措，甚至会害怕自己污秽的身体会弄脏了地面。
    是她，没有嫌弃自己，硬生生的把自己拉进了房间。
    从那一刻开始，那个身影就烙印在了他的脑海里。
    后来，他才知道，跟他一样的有很多人，都是和他一样是奴隶。
    起初，她还经常过来查看，巡视，给他们改善伙食，住宿条件，甚至还给他们了崭新的衣服。
    有一次，不知为何，起了争执，有管事儿的人辱骂他们，称他们是贱种之后，不配在这里，甚至对他们施加鞭刑。
    她得知之后大发雷霆，重罚了管事，杖责五十大板，几乎把那人打的昏死过去。
    众人看的过瘾解气，他却第一次有了被人尊重，被人当做人看的感觉。
    之后，有专门的教官来传授他们武技，教授他们格斗的技巧，杀人的技艺。
    可是她，却再也没有出现。
    经过打听才知道，她好像出事儿了。    他得知了消息心急如焚，想要去找她，可他势单力薄，又人小言轻，就算是去了又有什么用？
    他失魂落魄。
    那训练非常的辛苦，但是他咬牙坚持了下来。
    他知道，只有这样，才能改变自己的命运，也能在自己重要的人落难的时候自己不至于无能为力。
    日复一日的过去，本来，他以为这就是人生全部的时候，战乱四起，祸乱横生，战火燃烧到了他们那里。
    他们作为预备的队伍参加了战斗。
    那天，打的天昏地暗，尸横遍野。
    他杀死了敌人，立了大功。
    他高超的实力受到了上头的赏识，得到了晋升，成为了一个伍长，自此之后在战斗中一路杀戮，功勋越来越高，官职也越来越大，最终成为了一个将军。
    在嘉奖授勋之日，他却面无表情，一点也没有喜悦的样子。
    无论是高官厚禄，还是位极人臣，都不是他想要的。
    后来，他才知道，他的贱籍在很早之前就被销了，不然也不可能得到晋升。
    他怅然若失。
    而此时，今非昔比的他，也得到了她的消息。
    她在一次战斗当中，中了敌人的埋伏，全军覆没。
    他经过多方的调查，才知道那敌方的将领。
    他引兵去攻打，结果几次都功败垂成，要不是遇到阻挠，不是雨季泥泞难行，就是被敌人增援，断后阻截，让他无法追击，以至于几次都没有找到机会。
    后来，他所在的国家灭亡，而他也兵败而死。
    待到苏醒之后，他已经并非活人之身，本来人死之后是要去地府往生，而他执念太深，无法成佛，便逗留在人间。
    也不知道过了多少年，浑浑噩噩的他才有了神智，这时已经是沧海桑田，几百年过去了。
    在看了史书之后才得知，那敌人将领早就死了，还在他之前。
    他失魂落魄。
    到头来，他什么也没有做成。
    浑浑噩噩的他来到了镜山，却突然发现，那在这镜山里横行霸道的镜月大王，竟是他那仇敌。
    他当即便上去跟他死战，却发现那镜月大王已经今非昔比，不知何故竟实力大增。
    他不敌，就只能败退。
    后来几次，也都以失败告终。
    再后来，就是到现在了。
    他的心愿已经了结，已经没有什么想要的了，就算是死了，也没有什么遗憾了。
    然而，就在他想死的时候，却被人一把拽了起来，还没等他看清楚对方的，就被人往嘴里塞了一个东西进去，咕咚一声，直接咽了下去。
    竟是舍利子！
    小杨呆住了。
    “好了。”
    洛鸢拍了拍手，放开了小杨。
    没错，刚才的正是舍利子。
    从刚看到小杨，洛鸢就知道他这伤很严重，严重到什么程度，大概就是过个几分钟就直接嗝屁的那种。
    至于为什么洛鸢会知道他要嗝屁，那就很简单了，洛鸢能够清晰的感受到自己对他身体的吸引力。
    呃，不要误会。
    准确的说是他的灵体流散的灵气正在不断的朝着她聚集，被她吸收了不少，要是继续下去，怕不是他要被吸干？
    “舍，舍利子！”
    刘老大的眼睛猛地睁大，瞪得溜圆。
    她竟然把舍利子就这么送人了！
    要知道，舍利子可是大补的东西，是凝聚了得道高僧的修为，只要是吸上那么一点，就能对修行有巨大的提升。
    更加重要的是舍利子属阳，能够帮助鬼提升阳气，凝聚灵体，甚至还能帮助其突破境界。
    鬼是属阴的，但是要是想修炼的话，就要有阳气，孤阳不存，孤阴不长，阴阳相济方能得证大道。
    要不然小说里、电影里的有些女鬼为什么会那么热衷去勾引男人？
    就是因为男人阳气旺盛。
    而舍利子，对于恶鬼来说那是晴天霹雳，对于正经鬼来说那反倒是大力丸了。
    姜队长也是大吃一惊，指着洛鸢，愕然的说道：“你，你竟然把舍利子给他了？”
    洛鸢耸了耸肩膀，说道：“怎么了，有问题吗？”
    姜队长刚想说暴殄天物，忽然想起这是人家的东西，人家的东西怎么用跟自己又有什么关系？于是就泄了气。
    他不由的羡慕起小杨来了，没想到他反倒是因祸得福。
    要是受重伤的是自己就好了。
    姜队长心中暗想。
    殊不知要是他重伤了，那就真嗝屁了。
    原因无他，好感度不足。
    其一，小杨帮了她，其二，她吸了小杨的灵气，说起来，小杨现在半残的样子，跟她也脱不了干系。
    当然，这些话就不能对其他人说了。
    此时，小杨体内的舍利子发出道道金光，如潺潺的流水，流到了小杨灵体的各处，身体跟着亮了起来，那些破损的神魂，流失的灵气在舍利子的补充下快速的修复。
    那金色的光芒很亮，却不耀眼，有一种温暖的感觉，周围的众鬼都被吸引了过来。
    对于这些低级的鬼来说，舍利子可是有莫大的好处。
    当然，这也是对善鬼有用，那些作恶的鬼，或者是干活坏事的鬼则被金光照射的嗷嗷叫，痛苦万分，逃也是的跑了。
    不愧是舍利子，竟有这么多的灵气。
    洛鸢暗想。
    洛鸢拍拍手，
    然后——就后悔了。
    天知道这舍利子这么有用，就不那么轻易的送人了，哪怕是切下一半来也行啊！
    心痛啊！
    在闲聊了几句之后，洛鸢就要走了，她现在还想着妍莉，也不知道她到哪里去了。
    小白则是对小雅有些恋恋不舍，对她而言，小雅是和她年龄相近的小伙伴，和她在一块，有一种天然的亲近感。
    刘老大和姜队长收拾了一下东西，召集了一下愿意走的鬼，和他们说一下情况，让愿意去的人跟着他们。
    出乎洛鸢意料的是，在众鬼听了是洛鸢说的地方之后，那些人大部分都选择了跟刘老大他们去黑山。
    这对洛鸢有些惊讶，对那些人来说倒是很正常，毕竟依附强者几乎是本能的行为，也是从众的心理——镜月大王都打死了，去的地方还有差？
    临走之前，洛鸢看了一眼小杨，他被一个黄金的茧子包裹起来，就跟蚕蛹似的，用不了多久，他大概就能康复了吧。
    洛鸢还让刘老大看着点，刘老大满口子答应，在嘱咐完之后，洛鸢就带着小雅离开了，牵着她白嫩的小手，遥望着天边，虽然还是漆黑一片，但距离天明应该也用不了多久了吧。
    是她！
    在茧子当中的小杨望着那离开的身影，猛地睁大了眼睛，心神狂震。
    他不会认错！
    就是她！
    就是那个背影。
    几百年后，他终于找到了！
    小杨想要站起来，可被身上的茧子紧紧的束缚住了，手脚更是不听使唤，连跟手指都动弹不得。    在闲聊了几句之后，洛鸢就要走了，她现在还想着妍莉，也不知道她到哪里去了。
    小白则是对小雅有些恋恋不舍，对她而言，小雅是和她年龄相近的小伙伴，和她在一块，有一种天然的亲近感。
    刘老大和姜队长收拾了一下东西，召集了一下愿意走的鬼，和他们说一下情况，让愿意去的人跟着他们。
    出乎洛鸢意料的是，在众鬼听了是洛鸢说的地方之后，那些人大部分都选择了跟刘老大他们去黑山。
    这对洛鸢有些惊讶，对那些人来说倒是很正常，毕竟依附强者几乎是本能的行为，也是从众的心理——镜月大王都打死了，去的地方还有差？
    就在洛鸢要走的时候，却忽然发现身边的小雅不见了，心里一惊，连忙去寻找，还去问了一下刘老大他们，都摇头说没有见到。
    与此同时，就在另外一侧，乱葬岗的后山。
    一团黑色如沥青一样的东西在地上蠕动，不断的幻化出各种身形，老和尚、威严的将军，刻薄的市侩小人亦或是瘦骨如柴的干尸。
    微风吹过，带来了阴测测的阴风，阴气在不断的聚集，形成一个小漩涡，而漩涡的中心正是那如沥青一样的物质，它就像是一个贪婪的饕餮，不断的吸收着，那些汇聚过来的引起被它一口口的吞噬掉。
    随着那团黑色东西吸收的阴气越来越多，它也变得越来越大，刚才还只有一个拳头大小，如今却有一个篮球那么大了，而且还在不断的膨胀，跟吹了气的气球似的。
    隐隐的，似乎能看出他的样子来。
    竟是镜月大王！
    “死，死，死……”
    那充满了怨毒与恨意的声音仿佛从牙缝里挤出来的似的，镜月大王的双眼血丝密布，长出的双手在地上爬行，渐渐的，上半身已经出现。
    奇耻大辱！
    杀了她！
    只要让他恢复了身体，就一定……
    这个念头刚在脑海里兴起，一个娇小的身影出现在了他的跟前，镜月大王还没等抬起头来的，一只纤细而又圆润的脚踩了下来。
    “砰——！”
    镜月大王的头颅如西瓜似的炸裂，黑色如沥青的粘液四处飞溅，在半空中化作黑气，想要逃走。
    然而，还没等逃走的，就被一股更加浓烈的黑色火焰燃烧起来，那黑气当中浮现出镜月大王惊骇痛苦而扭曲的脸，只来得及发出一声惨叫声，就被那火焰烧成了灰烬。
    这世界上再也没有镜月大王。
    “不，准，你，伤害……”
    那声音从那娇小的人影嘴里传出，艰涩难懂，磕磕绊绊的，就像是刚学会说话的婴儿一样。
    乱葬岗再度恢复了平静， 黑气散去，月华初现，清冷的月光从苍穹之上倾洒下来，如丝如缕，照亮了那风化的石碑，也照亮了坟头上凌乱干枯的杂草。
    鬼火幽幽，漂浮半空。
    在东港区，是一个沿海的城市，因为是港口而得名，曾经是非常繁忙的贸易港口，每天有数万吨的货物在这里上船，在附近的海域还有大型的渔场，养殖着各种的海鲜，有鱼有虾还有螃蟹。
    不过，那已经是曾经了。
    现在的港口在经过了灾难之后已经完全变了一个样子，往日的重要港口，现在已经变成了一个避难的地方，无数的高楼大厦倒塌，留下的只有一片断壁残垣。
    就是这样地方，艰难的生活着从各个地方逃难而来的人们。
    奇怪的是，其他的地方都有妖魔鬼怪出现，这里却是出奇的少，偶尔有几个鬼怪，那也只是一些C级的，这也是很多人生活在这里的原因。
    港口的渔场庇护所里，有一个男人半夜起夜，走到了墙根，刚解开裤腰带，忽然听到了隐隐约约的怪叫声，有怒骂声、哭泣声、狂笑声还有尖叫声，其间还伴随着倒塌的巨响，瓦砾碎片碎裂的声音。
    他不由的浑身打了个哆嗦，睡意顿时清醒了，不过他是庇护所里有名的傻大胆，自恃胆气足，没有被吓住，反而悄悄的走出去，看看什么情况。
    但是，他也不是真的关心什么妖魔鬼怪，而是想着能瞧见点什么，听点什么，好向其他人炫耀炫耀，说不定还能让自己心仪的姑娘多看自己一眼。
    再一个，就是这里安稳许久了，也见不到什么鬼怪伤人，心态上自然也就松懈了。
    在渔场的西面是一片乱葬岗，据说曾经是一个公墓，埋葬了不少的人，还有专门的守墓人。
    在灾难之后，为了防止死尸腐烂造成瘟疫蔓延，或者是生成鬼怪，就把尸体都运出去，扔到了乱葬岗里，胡乱的埋上，也算是入土为安。
    他是知道的。
    听说之前夜里有人去那里，偶尔能听到人说话的声音和惨叫声。
    他朝着西面走了走，来到了乱葬岗的边儿上，他就算是再怎么大胆，也不敢进到坟地里去，只是远远的听着。
    果然，从乱葬岗里传来了阵阵的声响，那声音，好像是在大笑，与之前的吼叫声，怒骂声截然不同。
    然而，在这阴森的地界，那哈哈的大笑反倒是比之前的声音更加可怕，就像是地狱的恶鬼在耳边嘶吼一样。
    刚开始他还不觉得，但愈听越觉得有一股寒意自脚底板透上来，恐惧难以抑制，他叫一声“妈呀”连滚带爬的爬回渔场，回到住的地方在被窝里哆嗦了半天，忽然响起来，自己还没尿呢。
    他怎么也不敢再去那个地方了。
    可人有三急，由不得人的，他忍了又忍，终究还是忍不住了，悄悄的出去，忐忑不安的走到墙根，这次却没有听到什么声音了。
    月明星稀，天上的乌云渐渐散去，月光照的地上一片惨白。
    隐隐约约的，他好似在远处见到了两个人影，一大一小，他揉了揉眼睛，那人影又没了，他打了个哆嗦，提上裤子就往回跑。
    回到了房间，有人被他惊醒了，怒骂他一顿，问他是怎么回事，那人就把自己的见闻说了出来。
    其他人都不信，说他骗人的，让他带去看看，他却说什么也不去了。

    在闲聊了几句之后，洛鸢就要走了，她现在还想着妍莉，也不知道她到哪里去了。
    小白则是对小雅有些恋恋不舍，对她而言，小雅是和她年龄相近的小伙伴，和她在一块，有一种天然的亲近感。
    刘老大和姜队长收拾了一下东西，召集了一下愿意走的鬼，和他们说一下情况，让愿意去的人跟着他们。
    出乎洛鸢意料的是，在众鬼听了是洛鸢说的地方之后，那些人大部分都选择了跟刘老大他们去黑山。
    这对洛鸢有些惊讶，对那些人来说倒是很正常，毕竟依附强者几乎是本能的行为，也是从众的心理——镜月大王都打死了，去的地方还有差？
    就在洛鸢要走的时候，却忽然发现身边的小雅不见了，心里一惊，连忙去寻找，还去问了一下刘老大他们，都摇头说没有见到。
    与此同时，就在另外一侧，乱葬岗的后山。
    一团黑色如沥青一样的东西在地上蠕动，不断的幻化出各种身形，老和尚、威严的将军，刻薄的市侩小人亦或是瘦骨如柴的干尸。
    微风吹过，带来了阴测测的阴风，阴气在不断的聚集，形成一个小漩涡，而漩涡的中心正是那如沥青一样的物质，它就像是一个贪婪的饕餮，不断的吸收着，那些汇聚过来的引起被它一口口的吞噬掉。
    随着那团黑色东西吸收的阴气越来越多，它也变得越来越大，刚才还只有一个拳头大小，如今却有一个篮球那么大了，而且还在不断的膨胀，跟吹了气的气球似的。
    隐隐的，似乎能看出他的样子来。
    竟是镜月大王！
    “死，死，死……”
    那充满了怨毒与恨意的声音仿佛从牙缝里挤出来的似的，镜月大王的双眼血丝密布，长出的双手在地上爬行，渐渐的，上半身已经出现。
    奇耻大辱！
    杀了她！
    只要让他恢复了身体，就一定……
    这个念头刚在脑海里兴起，一个娇小的身影出现在了他的跟前，镜月大王还没等抬起头来的，一只纤细而又圆润的脚踩了下来。
    “砰——！”
    镜月大王的头颅如西瓜似的炸裂，黑色如沥青的粘液四处飞溅，在半空中化作黑气，想要逃走。
    然而，还没等逃走的，就被一股更加浓烈的黑色火焰燃烧起来，那黑气当中浮现出镜月大王惊骇痛苦而扭曲的脸，只来得及发出一声惨叫声，就被那火焰烧成了灰烬。
    这世界上再也没有镜月大王。
    “不，准，你，伤害……”
    那声音从那娇小的人影嘴里传出，艰涩难懂，磕磕绊绊的，就像是刚学会说话的婴儿一样。
    乱葬岗再度恢复了平静， 黑气散去，月华初现，清冷的月光从苍穹之上倾洒下来，如丝如缕，照亮了那风化的石碑，也照亮了坟头上凌乱干枯的杂草。
    鬼火幽幽，漂浮半空。
    在东港区，是一个沿海的城市，因为是港口而得名，曾经是非常繁忙的贸易港口，每天有数万吨的货物在这里上船，在附近的海域还有大型的渔场，养殖着各种的海鲜，有鱼有虾还有螃蟹。
    不过，那已经是曾经了。
    现在的港口在经过了灾难之后已经完全变了一个样子，往日的重要港口，现在已经变成了一个避难的地方，无数的高楼大厦倒塌，留下的只有一片断壁残垣。
    就是这样地方，艰难的生活着从各个地方逃难而来的人们。
    奇怪的是，其他的地方都有妖魔鬼怪出现，这里却是出奇的少，偶尔有几个鬼怪，那也只是一些C级的，这也是很多人生活在这里的原因。
    港口的渔场庇护所里，有一个男人半夜起夜，走到了墙根，刚解开裤腰带，忽然听到了隐隐约约的怪叫声，有怒骂声、哭泣声、狂笑声还有尖叫声，其间还伴随着倒塌的巨响，瓦砾碎片碎裂的声音。
    他不由的浑身打了个哆嗦，睡意顿时清醒了，不过他是庇护所里有名的傻大胆，自恃胆气足，没有被吓住，反而悄悄的走出去，看看什么情况。
    但是，他也不是真的关心什么妖魔鬼怪，而是想着能瞧见点什么，听点什么，好向其他人炫耀炫耀，说不定还能让自己心仪的姑娘多看自己一眼。
    再一个，就是这里安稳许久了，也见不到什么鬼怪伤人，心态上自然也就松懈了。
    在渔场的西面是一片乱葬岗，据说曾经是一个公墓，埋葬了不少的人，还有专门的守墓人。
    在灾难之后，为了防止死尸腐烂造成瘟疫蔓延，或者是生成鬼怪，就把尸体都运出去，扔到了乱葬岗里，胡乱的埋上，也算是入土为安。
    他是知道的。
    听说之前夜里有人去那里，偶尔能听到人说话的声音和惨叫声。
    他朝着西面走了走，来到了乱葬岗的边儿上，他就算是再怎么大胆，也不敢进到坟地里去，只是远远的听着。
    果然，从乱葬岗里传来了阵阵的声响，那声音，好像是在大笑，与之前的吼叫声，怒骂声截然不同。
    然而，在这阴森的地界，那哈哈的大笑反倒是比之前的声音更加可怕，就像是地狱的恶鬼在耳边嘶吼一样。
    刚开始他还不觉得，但愈听越觉得有一股寒意自脚底板透上来，恐惧难以抑制，他叫一声“妈呀”连滚带爬的爬回渔场，回到住的地方在被窝里哆嗦了半天，忽然响起来，自己还没尿呢。
    他怎么也不敢再去那个地方了。
    可人有三急，由不得人的，他忍了又忍，终究还是忍不住了，悄悄的出去，忐忑不安的走到墙根，这次却没有听到什么声音了。
    月明星稀，天上的乌云渐渐散去，月光照的地上一片惨白。
    隐隐约约的，他好似在远处见到了两个人影，一大一小，他揉了揉眼睛，那人影又没了，他打了个哆嗦，提上裤子就往回跑。
    回到了房间，有人被他惊醒了，怒骂他一顿，问他是怎么回事，那人就把自己的见闻说了出来。
    其他人都不信，说他骗人的，让他带去看看，他却说什么也不去了。    洛鸢在离开了那金山鬼域之后，出来就是乱葬岗，周围荒郊野岭，什么人烟也没，想要找个人问方向都没有。
    之前的那些鬼大多走了个七七八八，只剩下了一些不想走的留下了，其他的都挖了自己的骨灰坛往黑山那边去了。
    坟头的那些个坑，就是那些鬼挖的。
    尸骨是元神的居所，是灵魂的栖息之地，就算是人死之后，人的灵魂还是会附着在尸骨上，就算是走的再远，第二天一过，灵魂就会自己回来。
    这也就是那些鬼为什么会取走自己骨灰的原因。
    只是那镜山的鬼实在是太多，出来一趟浩浩荡荡的，被碰上了也就不稀奇了，之前牛二就是凑巧遇到了。
    也不知道是运气好，还是凑巧了。
    在走了没多久的，洛鸢就发现了有几个人在乱葬里鬼鬼祟祟的，也不知道在干嘛。
    洛鸢就走上前来，打算问个路。
    “给我站住。”
    王浪被吓得魂不附体，一边摆着手，一边结结巴巴的说道：“别，别杀我——”
    那惶恐的样子，就差给洛鸢跪下了。
    洛鸢看他样子，就知道他八成是认错了。
    “放松点，我不是坏人。”
    王浪愣了一下，抬起头来，忽然想到什么，脸色发白，颤音更是颤抖了起来。
    “不，不是人？要我放松点，也就是说，不放松，就要被杀掉？”
    “是‘不是坏人’！”
    洛鸢无奈。
    这人也太不禁吓了吧？
    自己什么也没做啊。
    就算是挖坑，那也是鬼自己挖的，她只是凑巧出现在了这里。
    “果然不是人！”
    王浪好似确认了自己心中的想法，更加惶恐了，向后连连倒退，扑通一声，一屁股坐在了地上。
    “你才不是人，你全家都不是人！”
    洛鸢没好气的骂他，说着上去就给了他一脚。
    王浪惨叫一声，一下子就从地上弹了起来，疼的头冒冷汗，手捂着腿，眼泪都快掉下来了。
    “好了，这下清醒了吧？”
    洛鸢抱着胸，居高临下的看着他。
    她下手有分寸，自然不会真的踢他，不然一脚就能把他踹死，只是踢他的那一脚加了点内力，会让他很疼罢了。
    王浪捂着退，使劲的揉，好一会才稍微好点，不过意识也算是清醒了过来，抬头看着洛鸢，有些不信任的说道：“你，你真的是人？不是鬼？”
    洛鸢没好气的说道：“要是我是鬼的话，你还能活命？”
    王浪想了想，是这么回事。
    他从地上爬起来，指着洛鸢气愤的说道：“你是什么人，来这里干什么，谁指使你的！你刚才是故意的是吧！”
    在知道了洛鸢不是鬼之后，王浪的底气一下子就足了，想起刚才自己被吓得成那样，一时之间羞恼不已，洛鸢显然就成了他的出气筒。
    “故意的？”洛鸢眉梢一挑，说道，“我只不过是来问路的。”
    “问路？少来，哪里有半夜问路的！”王浪大声叫喊，说道，“你分明就是来这里装神弄……”
    他话还没说完的，脖子上就多了一把剑。
    洛鸢面无表情的说道：“没错，是故意的。现在，你可以给我带路了么？”
    从王浪的嘴里，洛鸢得知，这个还是个港口城市，她就问了一下有没有船，尤其是可以出海的。
    扶桑那个地方，若是要去的话，除了飞机就是轮船，飞机是明显不行了，那东西不是随随便便就能飞的，需要有专门的飞行员。
    更何况，现在的飞机八成都已经因为过度风化而腐蚀了，就跟之前那些街道上报废的汽车一样，能不能有囫囵的还两说。
    那除了飞机之外，就是轮船了。
    轮船大多都是经过防腐蚀处理过的，就算是风化，腐蚀也不会太厉害。
    “你要出海？”王浪头摇的的跟拨浪鼓似的，“不成，不成。”
    “不成？”洛鸢奇怪的问道，“为什么不成？”
    王浪说道：“现在海上天气变幻莫测，大风大浪的难以预料，要是一不小心就回不来了。更何况现在海上妖怪横行，要是碰到了，在那茫茫的海里，想逃都逃不掉，那也是九死一生啊。”
    自从灾难发生之后，这天气就变得诡谲难测了，要么前一刻是大雨倾盆，后一刻就晴空万里，前一秒还天朗气清的，后一秒就风雪交加。
    在陆地上尚且如此，那在海上就更是如此了。
    不过对这个洛鸢倒是没怎么怕，在海上危险是危险了点，不过有武功再身，加上天霜拳一类的，可以凝水成冰，也不怎么担心会被淹死。
    “那妖怪，是什么妖怪？”
    洛鸢问道。
    妖怪的话，洛鸢就要考虑一下了。
    能在海里的妖怪，那通常都是它们的地盘，天然的占据主场优势，要是一场恶战下来，洛鸢即便是有功夫再身，也未必能占到什么便宜。
    “这个我也不太清楚，”王浪也没出过海，自然就不知道具体的情况，“不过我听说，在海上有幽灵船、恶鬼，还有巨型章鱼等妖兽。”
    “那也没什么。”
    洛鸢倒是不担心这些，要是一般的妖怪，还不被她放在眼里。
    王浪在暗中打量着眼前的女子。
    之前在黑暗里，看不清楚，现在天泛白了，多少能看清楚一点，顿时惊为天人，眼珠子不受使唤的就往那里飘。
    要是能娶这样一个女子，哪怕是少活二十年都愿意。
    不过想起之前自己被对方拿着剑放在脖子上的样子，他不由的打了个冷战，还是算了，要是真那样了，就不是二十年了，而是直接暴毙。
    洛鸢问道：“那就没有船了么？”
    要是没船的话可就麻烦了。
    毕竟去扶桑的路程可不近，坐飞机都要好几个小时，更别说是坐船了，要是自己游过去，那还不知道猴年马月的。
    更加重要的是现在导航系统都瘫痪了，洛鸢就算是自己游过去，那也很难知道方向，要是错了方向，说不定连横穿太平洋都有可能。
    “没有。”
    王浪摇了摇头。
    洛鸢有些失望。
    这时，王浪好像想到了什么，忽然说道：“对了，我记得，前阵子有人说，好像有人要出海。”    “有人要出海？”
    洛鸢讶然。
    那岂不是脑子有坑？
    当然，她不算。
    她这算是出差，拯救世界的事儿，能叫脑子有坑吗？
    “是啊，”王浪挠了挠头，说道，“据说，那几个人是扶桑国的，是来这里投资的商人，本来是要回去的，可没曾想到，就被困在这里了。听说啊，他们死了不少人呢。”
    扶桑的商人？
    洛鸢明白了。
    那就是外国人了。
    在这场灾难里，死伤的不仅是本地的人，还有外国人也受到了灾害，其中恐怕有不少人想要回去的，哪怕自己的家乡也受了灾。
    这种心情也可以理解。
    洛鸢又问道：“那他们是怎么回去，游回去吗？”
    现在又没船。
    “你说笑了，哪里能游回去啊，”王浪讪讪的一笑，挠着头，说道，“那还不得被鱼给吃了？”
    洛鸢就奇怪了。
    要不是游回去，那他们是怎么回去？
    在一路上说话的功夫，他们已经来到了城镇里，令洛鸢意外的是，在这港口城镇里，竟十分的平和，早上行人来来往往，还能看到各种早餐摊子，和灾难发生之前的时候差不多。
    要是这是在之前，那这场景司空见惯，可要知道这是在灾难之后啊。洛鸢之前见过的城市不是死绝了，就是变成怪物的巢穴了。
    忽然，洛鸢明白了过来。
    是镜山那个空间把周围的煞气都吸进去了，妖魔鬼怪也都吸引了过去，没有了那些个鬼怪之后，城镇这里自然就不会有什么事儿了。
    “让开，让开！”
    就在这时，前面出现了一阵骚乱，十几个保镖一样的人在驱赶人群，手里拿着枪，周围人慌张的躲开。
    前面好像发生什么事情了。
    洛鸢有些好奇，就看了过去。
    只见一个披头散发的人跌跌撞撞的从街道的另外一边过来，看到人就攻击，有好几个人被他攻击了，鲜血直流。
    仔细看，那人的身体发生了明显的改变，身体瘦削干枯，双手如枯柴，可指甲却很长，走起路来跌跌撞撞的，可是却不慢，面如死灰，抬起头双眼充满了血丝。
    洛鸢眉头微皱。
    好重的煞气。
    别人或许看不到，可洛鸢看的分明，那人的身上不断的冒着黑烟，就跟燃烧的烟柱一样，朝着四周发散，浓的甚至遮挡住了视线。
    是被煞气感染了。
    不，不仅是煞气。
    洛鸢马上就觉察到了那个人的异常。
    要只是煞气的话，现在天气晴朗，光线充足，煞气早就被阳光冲淡了，可他的身上不断的冒烟，就连烟囱也没有这么冒烟。
    “中邪了，中邪了！”
    有人大声惊呼，其他人躲得远远的。
    那十几个保镖却没有后退的，他们把那个中邪了的人围住，但是洛鸢敏锐的发现那些人没有开枪制止，就连攻击的动作也没有。
    那些保镖认识那个人。
    不仅是认识，甚至是这些保镖的雇主。
    洛鸢暗想。
    从那个中邪的人穿着就可以看的出来，就算是在妖邪横行的年代依然打扮的干干净净，衣衫华丽，尤其是在手指上戴着的大玉扳指，那也不是普通人能戴的。
    被围住的中邪之人疯狂起来，犹如困斗的野兽，嘶吼着，咆哮着，不似人声，一边伸着爪子一样的手却抓人。
    那些保镖也算是挺专业的，第一时间就找到了绳索，锅盖，甚至还有专门警用的防爆盾。
    可那些东西根本就不管用，在锋利的爪子下就跟纸糊的似的，洛鸢亲眼看到中邪之人戳穿了坚固的防爆盾，连通身后的人一起贯穿。
    “啊啊啊啊……”
    伴随着一声惨烈的叫声，那中邪的人抱着一个保镖的脖子，一口就咬了下去，鲜血顿时飞溅了出来。
    “是他们，就是他们。”
    王浪被吓得魂不附体，就连脸都白了，指着他们，说完就转身要跑，被洛鸢一手给拽住了。
    “你说什么？”
    王浪慌乱的说道：“是，他们就是那些扶桑人。”
    扶桑人？
    洛鸢怔了一下，转过头看去，见那些人说话的确不是这里的口音，听起来叽里呱啦的，只能勉强能听的出来。
    要是那人死了，可就不太好办了。
    于是，洛鸢就放开了王浪，朝着那些扶桑人走去。
    这时，事情有发生了变化，那些被那中邪男子咬过的保镖脸色发青，身体干枯，从地上站起来，摇摇晃晃的，已经变异成了鬼怪。
    那些鬼怪手脚变长，长出长牙利爪，双目赤红，嘶吼一声，便朝着那些保镖扑了上去。
    那些保镖见状不妙马上开枪。
    “砰砰砰——！”
    子弹射穿了鬼怪的身体，那些鬼怪“嗷嗷”嘶吼一声，击中的地方就跟着火了似的烧了起来。
    是类似于符箓的子弹。
    洛鸢仔细一看。
    那不就是政府军通用的枪械和子弹么？
    怎么在他们的手里？
    洛鸢眉头微皱，已经觉得这事情可能不简单。
    那些被子弹射穿的变异鬼怪身上突然冒出了黑色的雾气，那些雾气就跟有生命的一样，扑向了那燃烧的伤口，明火顿时变成了浓烟，熄灭了。
    而那些鬼怪重新变得狰狞起来，又继续冲了过来，沿途有不少人躲避不及，被那鬼怪咬伤了。
    更加严重的是，那些保镖的子弹不够用了，从声音来看，已经空弹夹了。
    “救命，救命……”
    面对着扑过来的鬼怪，其中一个保镖再也忍不住了，转身就跑，然而还没等他跑出去几步的，就被拽住了，回头一看，头皮都要炸了。
    之前还是同事的人，现在却变成了满脸血污的怪物，脸皮被啃咬掉了，露出了森森的白骨，一只眼球掉在外面，只有一根肌肉连接着，张着血盆大口，就朝着他咬了下来。
    死定了！
    救命啊！
    突然，一道凌厉的寒芒破空而出，贯穿了那怪物的头颅，头颅就跟西瓜似的炸裂开来，溅了那保镖一脸，脑浆、血肉甚至还有骨头茬子。
    是洛鸢！
    在保镖要团灭的时候，洛鸢还是选择出手。
    那保镖见活下来了，双腿一软，就瘫倒在了地上，忽然发现脸上黏糊糊的，伸手摸了一把，是一颗眼珠子，顿时呕吐了出来。

    洛鸢见那在鬼怪群里的中邪男子，现在已经面目全非，身体膨胀，皮肤溃烂，就连手也都变成了枯柴似的骨头。
    而她的目光，却是落在了那中邪男子的手上。
    准确说是他手上戴着的玉扳指上。
    扳指是一种射箭工具，戴于拇指，正下方有一个槽，用来扣住弓弦以便拉箭，作用是防止放箭时，急速回抽的弓弦擦伤手指。因功能类似扳机，故又称为“机”。
    在很早之前，商朝的时候就有以玉扳指为陪葬墓物品的，后来的历朝历代的古墓里都能发现扳指的踪影。
    那玉扳指是翠绿色的，泛着幽幽的光泽，纹路很清晰，但是仔细看，就会发现在扳指上萦绕着一股子的黑气，就跟那中邪男子印堂上的一样。
    很显然，之前的煞气都是被这玉扳指吸引过来的。
    那鬼怪已经发现了洛鸢，转过身来，似乎是受到了她的吸引，嘶吼一声，就蜂拥的朝着她扑了过来。
    在洛鸢身后不远的王浪见此情形大惊失色，吓得魂飞魄散，也顾不上什么了，转身就跑，然而还没等跑出多远的，就被地上的凸起的石头绊住了，噗通一声就摔在了地上。
    眼前的鬼怪还只是刚被感染，方才变异，加上他们生前都是普通人，对洛鸢而言，恐吓的意义要远远大于杀伤。
    洛鸢抬手一挥，五指自袖子内探出，几道三分归元气如利剑般破空而出，那些冲过来的顿时被贯穿，像是割麦子似的被拦腰截断。
    这些鬼怪太弱了，弱的洛鸢一根手指就能戳死他们。
    可在一边的王浪看傻眼了。
    他是知道觉醒者的，实际上，在这城镇上就有觉醒者，可是这样厉害的觉醒者，他还是第一次见。
    这时，中邪男子嘶吼着上了上来，脚下所经过的地方变成了一片沼泽，就跟沥青似的黑油，不断的有人影从里面爬出来，眼瞅着越来越多，被侵染的地面也越来越大。
    洛鸢抬手一挥，一记火焰掌打了出去，那些鬼怪葬身在烈焰当中，而她则一个箭步冲到了中邪男子的身前，屈指一弹，正中那玉扳指上。
    “砰——！”
    扳指碎裂成两半。
    “吼——！”
    那中邪男子就像是受到了巨大的伤害，痛苦的嘶吼一声，双手抱着头，表情扭曲，身上冒出了大量的黑烟，在身后浮现出了一个人的虚影，跟中邪男子做着相同的动作。
    是扳指里的恶灵！
    鬼怪没有了躯体之后，要是想要留在阳间，那就要有一个寄居的地方，而无论是人，还是物，对鬼来说都是绝佳的场所，更何况还是这种有着很久历史的陪葬物，就更是如此了。
    那中邪男子身后的虚影狗急跳墙，嘶吼一声，带着森森的阴气，就扑向了洛鸢，还没等靠近的，就被洛鸢一掌拍散了。
    如今的洛鸢可是今非昔比了，远远不是这种小小的恶灵就能对付了的了。
    恶灵死去，扳指碎裂，那中邪男子“咚”的一声一头栽到了地上，好在前面是一处沙土地，不然要是硬物的话少不了要头破血流。
    除了中邪男子之外，那感染了阴毒的保镖也跟着倒在了地上，昏迷了过去。
    他们都是被邪灵感染的，好在感染的并不深，还没有异化成鬼怪，不过得一场大病是少不了的。
    “啊，鹤田，鹤田！”
    这时，一个年过半百的老头从外面冲了过来，一见在地上的中邪男子，顿时大惊失色，连忙的扑了过来，抱起他就摇晃起来。
    “你没事吧，你没事吧！”
    就算是没事，被你这么摇，没事也要变有事儿了。
    少不了脑震荡。
    洛鸢心里吐槽。
    这中年人长得有些胖，但是不是特别胖的那种，有点臃肿，身上的穿着是扶桑的服装，尤其是上面还纹饰着菊花的图案，这是扶桑人喜欢的图案。
    从这中年人的穿着就可以看的出来，他很富，毕竟没有人把十个手指头上都戴上宝石戒指，更不会有人在脖子还戴着大金链子，就差把有钱写在脸上了。
    “快，快来看看！”
    那中年人转过身去，就朝着后面怒吼，一个神官模样的人匆匆忙忙的过来，给那中邪男子查看，检查了一会，苦着脸，“家，家主，少爷他，被鬼魅邪气所侵，现在已经病入五脏六腑，弄不好，已经……”
    那中年人勃然大怒，一脚踹翻那神官，指着他的鼻子怒声大吼。
    “治好他，要么，你就陪他一起下去。”
    那神官被吓得魂不附体，差点瘫倒在地上，连滚带爬的上去，拿出几张纸鹤，嘴里念叨着什么，打在了那中邪男子的身上，嘴里颤抖着念叨什么。
    那几张纸鹤在半空中化作仙鹤的模样，那神官心中一喜，可还没等高兴多久的，那仙鹤就被染上了一层黑色，“呼”的一下子着火了，少得干干净净。
    那神官大惊失色。
    旁边的中年人连忙追问。
    “怎么样，怎么样了？”
    那神官面如土色，忽然好像觉察到了什么，“咦”了一声，只见在地上的中邪男子灰败、铁青的脸色逐渐恢复，干瘪的肌肉也鼓了起来，瘦骨嶙峋的肋骨也逐渐消失，变成了正常的样子。
    “咳咳——！”
    那名叫鹤田的中年男子突然张嘴，剧烈咳嗽起来，那中年富商大喜过望，连忙过去，伸手扶住他。
    “鹤田，鹤田，醒醒，是我！”
    那鹤田醒了过来，身上没有什么大碍了，只是脑子好像受到了一些冲击，有些事情记不起来了，但是比变成一个鬼怪明显还是要好的多。
    神官算是松了一口气，差点就被杀了。
    那鹤田被安顿好了之后，那富商在保镖的带领下找到了洛鸢，很显然，他从保镖那里听说了。
    “是请问，是你救的我的儿子吗？”
    那富商长得不高，有些胖，一脸和善，有点慈眉善目的感觉，很难想象是刚才那个大发雷霆的人。
    “嗯，是我。”
    洛鸢也没想着要隐瞒，就大方的说了。
    富商得知是洛鸢救的，对洛鸢感激万分。
    “哎，逆子是家中独子，要是他出了什么事情……”    那富商名叫大和田，是扶桑国的一个商人，说是商人，更准确的应该说是富豪才对，是一个集团的老总，是上市公司，身价几百亿，也算是十分有钱了。
    他之所以来到了岚风国，是为了洽谈贸易的，本来合同签下了，他志得意满，然而中途却横生了变故，灾难降临下来，他就被留在了岚风国。
    一个在世界上能排的上号的富豪，如今就连家都回不了，只能说是命运无常。
    大和田对洛鸢千恩万谢，一个劲的感激，还要给洛鸢钱，作为谢礼，洛鸢连说不用，她也算是举手之劳了。
    “对了，”洛鸢忽然想起了这次来的目的，转头对大和田说道，“听说，你们有船，要去扶桑？”
    大和田诧异洛鸢为什么会知道这件事情，不过见她问了，就老实回答了。
    “在这里已经有一年多了，想回去看看怎么样了。哎，只是这海上风浪太大，难以通航，这个季节的天气最为平缓，想要去尝试一下。也算是尽力了。”
    原来，在灾难发生之后，不仅是大陆上的天气出现了异常，海上的天气也出现了异常，而且在海上比陆地上的还要更加的严重。
    陆地上出现了什么事情，那或许还能解决，可要是在海上，风雨交加的，一个浪头就把船打翻了。
    再加上海上也是有怪物的，更是凶险万分，一不留神掉进了海里，没有水没有食物，跟死也没什么区别了。
    在出海的渔船里，能活着回来的有一半就已经很不错了。
    洛鸢问道：“那能不能带我一个。”
    “带你一个？”大和田愣了一下，看了一下洛鸢，又看了一下拉着她手的小雅，“那可不行，在海上风大浪急，又有怪物，出海那是九死一生，就连我也是没办法才去。”
    洛鸢知道大和田心里的顾虑，摇了摇头，说道：“没什么，我之前出过海，多少有点经验，放心，不会妨碍你们的，食物我也会自己带。”
    “不是这个意思，”大和田连忙说道，“你不要误会，这不是我不想带你们走，实在是海上太危险了，就算你是觉醒者——海上可不比陆地啊。”
    他本来想说就算是觉醒者在海上也没用，可觉得这话不太好听，话到一半又咽了回去。
    “再说了，你还有孩子，就算是不为自己考虑，也要为自己的孩子考虑啊。”
    她的孩子？
    洛鸢怔了一下，马上反应了过来，他说的是小雅。
    这让她哭笑不得。
    感情她在别人眼里被当成了带孩子的少妇了。
    不过，这个人倒是不错，起码称不上是坏人。
    “我会保障她安全，不会有事，你只需要顺路带我一程就行了，其他的事情由我自己来解决。”
    见洛鸢的主意已定，大和田知道自己说什么也没用了，只能勉强的答应了下来。
    洛鸢和他说了一下，顺便问他要了个联系方式，定下了时间，就走了。
    她还要准备出海的东西。
    出海可不是随随便便就可以的，在原来的世界出海，科技那么发达，也没有灾祸鬼怪，出海都有一定的危险性，在这个妖魔横行的地方，就更要小心了。
    她可不想带着小雅在半路上游泳游到扶桑。
    在洛鸢带着小雅离开了之后，那名叫鹤田的人从后面走了出来，他身上缠着绷带，脸色有些不太好看，不过相比之前就跟死人一样的样子明显要好了很多。
    “爸，你怎么老是让她走啊，带着她不好吗？反正就是顺路的事儿，又不占地方，再说了，那人实力那么强，要是在一块，在海上不也多一份保障？”
    从他的谈吐上来看，完全不像是个富家的纨绔公子。
    谁知大和田转过头去瞪了他一眼，呵斥道：“别以为我不知道你小子是什么心思，警告你，不要给我惹事，别去招惹她。”
    被看破了心思的鹤田也没有觉得不好意思，反倒是坦然的说道：“那又怎么了，不是有句话说，窈窕淑女，君子好逑吗？你不也是整天催着我结婚，现在我想谈对象了，你怎么又反对了？”
    “放屁！”大和田手指着他的鼻子，怒斥道，“少跟我嬉皮笑脸的，和你说，你要是敢做出点什么事儿，我就打断你的腿！”
    “给我滚出去。”
    大和田声色俱厉，鹤田被吓得噤若寒蝉，明显是很害怕他。
    在鹤田走了之后，大和田望着他的背影，连连摇头，真是恨铁不成钢。
    城镇比洛鸢想象中的要大，生活的地方只聚居在一个区里，或许是因为鬼怪都被镜山吸引过去了，鬼怪比较少，生活相对比较安宁。
    但是，这种情况是维持不了多久，在镜山覆灭之后，没有了吸引鬼怪的地方，那些鬼怪很有可能会到这个城镇里。
    洛鸢在城镇上走了一圈，就听到了不少遇到怪事的人，就比如说家里的水龙头里出血水，地面莫名的塌陷，夜晚听到奇怪的声音，还有门前出现死猫的尸体。
    居民都有些慌张，人心浮动，毕竟这些怪事之前没怎么发生过。
    只是他们不知道的是，这些怪事还只是开头，更加严重的还在后头。
    洛鸢的出现，则引起了城镇上有些人的注意。
    生面孔总是很容易被人发现，她就见到不少人的目光在自己身上，还有一些在暗处偷偷跟着的人。
    社会伦理崩溃，法制成为虚设，自然也就有许多想着铤而走险的人。
    洛鸢从街巷里走了出来，拉着小雅的手，对她微微一笑。
    “走吧。”
    小雅乖巧的点了点头，被洛鸢牵走了。
    在街巷里的是几具尸体，是被她解决掉的偷窥者，也是不怀好意找上门来想要劫财劫色的，看那浑身纹身吊儿郎当的样儿就知道了。
    洛鸢暗想可能是之前自己买东西的时候被盯上了。
    在秩序崩溃之后，又产生了新的秩序，货币也一样，由于只有天洲城有能力铸造货币，而且又是价值很高的灵石做成的，自然成了最佳的交换道具。    而洛鸢的手里都是大额的货币，岚币就不用说了，别的钱币，那也是灵石做成的，价格不菲。
    据说，当大和田听到这消息之后愣了半晌，坐了良久。
    好家伙，随便拿出来的岚币，就比自己有钱。
    他第一次感觉自己这个扶桑首富的名号有些丢人。
    洛鸢没有住的地方，大和田在听了洛鸢的处境之后，就马上让人给了洛鸢一处住的地方。
    商场如战场，大和田在商场上摸爬滚打几十年，揣摩人心可谓是如火纯情，看人的功夫那也是超出常人，不管是谁，只要是在他面前让他瞧上两眼，大概就能知道对方是什么样的人。
    可是这一次大和田走眼了，他怎么也看不出洛鸢的底细，说是实力强大的觉醒者吧，又一点觉醒者的傲气也没有，平时就跟普通人差不多。
    可要是说普通人把，那容貌，那待人接物的手段，那也是跟其他人很迥异，那种感觉，就像是一个神秘的盒子，根本不知道里面装的是什么。
    但是他可以肯定的是，洛鸢肯定不凡，要不然也不会带着一个孩子就跟乱跑了，没有点本事那是不可能的。
    有一点他的儿子鹤田算是说对了，那就是让洛鸢上船未必是一件坏事，多了一个帮手，也好多了一份安全，毕竟海上的事情，谁也说不准。
    洛鸢听到那消息也很惊讶，想不到大和田会那么的周到，不仅连落脚的地方，就连吃的饭，换洗的衣物都准备好了，可以称得上是无微不至了。
    难怪自己之前在街头上见到有几个人一直跟着自己，她还以为是跟之前被他杀掉的那些人一样图谋不轨，现在看来是大和田的人。
    还好没有把他们一起宰了，不然可不就尴尬了么？
    当洛鸢来到了落脚的地方，就愣住了。
    好家伙，是总统套房啊！
    住的地方是一个国际大酒店，高度就有几十层，里面的装潢是富丽堂皇，即便是经过了灾难的风化，竟然还没有腐蚀太多，想来是在海边的关系所以涂了防腐蚀的材料。
    里面更是奢靡，什么豪华家具，名人字画，又是什么水晶吊灯，羊毛地毯之类的，一应俱全。
    说实在的，洛鸢之前只听说过什么总统套房，可是从来没有进去住过，毕竟不是每个人都会拿出一天好几万的钱去体验一把的。
    要是换做之前，洛鸢可能还会好奇，不过对于现在的她来说，就是一个稍微大点的房间，没什么值得看的。
    进了房间之后，洛鸢就带着买来的东西进了厨房，那是她买的一些腊肉和干货，新鲜肉之类的就别想了，除非是人肉，不然按照现在的腐烂速度，没多久就坏掉了。
    就算是吃人，那估计也只能追在人后面啃了。
    腊肉倒是容易保存，毕竟盐分巨高，从上面的大盐粒子就可以看的出来。
    除此之外，洛鸢还带着一些干粮，多为面粉制作的饼子，是在天洲城弄的，被他放进了古书里。
    洛鸢不由的感叹，古书现在对她最大的作用，恐怕就是这储物空间了。
    等等。
    洛鸢动作一顿，忽然发现了异常。
    怎么灵气就只有几十万？
    洛鸢眉头皱起。
    就算是她学了一层赤火神功，那还剩下几十万，加上杀死了镜月大王，那少说也得有几十万的灵气才对。
    加起来的话，过百万是没什么问题。
    难道说，镜月大王没死？
    洛鸢心中一跳。
    她倒不是害怕镜月大王，而是要是那镜月大王没死的话，刘老大、姜队长他们岂不是要有危险？
    就在这时，洛鸢忽然感受到了在门外传来了一阵阴气，眼睛闪过一丝寒芒，一步上去，伸手打开门，另外一只手闪电般的打了出去。
    然而，还到半路的，手就停了下来。
    “是你？”
    洛鸢诧异。
    在门外的赫然是刘老大他们。
    “你们怎么来了？”
    刘老大呆若木鸡，脸上还挂着僵硬的笑容，反应过来之后冷汗直冒，刚才他差一点就上西天了！
    洛鸢见吓到他们了，有些不好意思，轻咳了两声。
    “我还以为是鬼找上门来了。”
    谁敢找你啊！
    刘老大心中大叫。
    那不是寿星上吊，找死吗？
    “那个，我们就要走了，在临走之前，想来和您告个别。”
    刘老大讪讪的说道。
    好家伙，本来想着来告别，差点成永别了。
    等等。
    刘老大忽然想起来，鬼找上门，这不是说的他们吗？
    “是这样啊。”
    洛鸢恍然大悟，她之前还以为刘老大他们走了，没想到还没走。
    刘老大挠着头，嘿嘿一笑，说道：“我们不得等白天嘛！”
    洛鸢明白了。
    当时她走的时候就已经是快天亮了，他们鬼怪自然不可能在大太阳底下走，怕不是直接火化了。
    忽然，洛鸢想到了什么，问道：“对了，你们有没有见到有恶鬼、妖魔之类的？还有镜月大王。”
    “没有啊，”刘老大不明白洛鸢问这个做什么，疑惑的问道，“镜月大王不是已经死了吗？”
    他不是蠢人，马上紧张了起来。
    “不会是有什么妖魔鬼怪来了吧？”
    洛鸢见刘老大他们不像是有事儿的样，也就放心下来，要是镜月大王没死，那死的就是他们了。
    既然他们没死，那说明镜月大王是死了，或者是跑了。
    只有这样才能解释为什么会没有灵气。
    洛鸢安慰了一下刘老大他们，随便编了个理由，让他们走了，临走之前，刘老大还想着给洛鸢送礼，带的礼物，像是一些灵物，被洛鸢拒绝了。
    一来，他们更需要这个，二来，对洛鸢也没什么用，只是沾染了一点灵气的东西罢了。
    刘老大大概也明白，也就没有强求，不过临走前给了她一个针线缝的兔子，说是小白送给小雅的。
    洛鸢就收了下来。
    小白倒是很喜欢小雅，只可惜的是，她也要走了。
    在刘老大他们离开了之后，小雅从房间里出来，伸手拉着洛鸢的手指头，洛鸢笑了笑，把兔子给了小雅，拉着她回了房间。

    当天，洛鸢做了一桌子菜，虽然食材匮乏，没有什么太多的东西，胜在蔬菜够多，也做了不少。
    越是在艰难的时候，越是要喂饱肚子。
    在吃完饭之后，洛鸢又洗了个澡，就在泡澡的时候，小雅不知道什么时候进来了，洛鸢索性也帮她洗了一下。
    只是让洛鸢惊讶的是，小雅的身上竟很干净，没有一点脏东西，洁白的肌肤就跟牛奶似的，丝滑的像丝绸。
    第二天清晨，洛鸢带着小雅就去了港口，不过出海也不是一蹴而就的，需要准备很多的东西，需要一些时间。
    不过当洛鸢看到那艘船的时候还是有些吃惊，那哪里是什么船，应该说是邮轮才对，那长度，都要赶得上驱逐舰了。
    “呵呵，这是我之前买的船，平时很少用，没想到这次用上了。”
    大和田笑呵呵的说道，一点也没有倨傲的意思，就像是在说自己不值一提的财富一样。
    这也太凡尔赛了吧？
    洛鸢无语。
    简直就是赤裸裸的炫耀。
    殊不知大和田还真没有这个意思，当他看到洛鸢手里拿出来的岚币的时候，就已经对她的印象从一个实力强大的觉醒者上升到了一个某豪门权贵的子弟。
    毕竟，觉醒者很多，但是这么有钱的觉醒者可不多见。
    在大和田身后的是鹤田，他看起来已经没什么事儿了，在后面看着大海，可洛鸢却觉得他的余光盯着她，眉头微皱。
    出海所需的种种东西很快准备妥当了，都搬上了邮轮，可以看的出大和田事先已经准备的差不多了。
    邮轮从港口出发，要渡过一个内海湾，从内海湾一直向东面走，就到了出海口，接下来就是横渡大海，直达扶桑。
    要是在冬天，按照那极端的天气，说不定会结冰。
    在科技发达的时代，横渡大海已经不是什么困难的事情了，大多数的渔船都可以轻易做到，甚至还有人做过了用帆船跨大洋的壮举。
    不过，现在可不一样了，从大和田那里得知，海上风高浪急，天气变幻莫测，在海里还有着许多变异的怪物，想要是碰上了，那就危险了。
    曾经就有不少的船队出海，但是十有八九都死在海里了，其余的侥幸回来，那也都变得精神失常了。
    去扶桑最安全的路径，得先到棒子地——也就是后世的朝鲜半岛，也被称之为偷国的地方，再从朝鲜半岛作为补给基地，再向南渡海到扶桑。
    这原本是大和田的安排的路径。
    但是人算不如天算，就在出航了之后不久便电闪雷鸣、大雨倾盆。
    洛鸢算是见识到了什么叫做海浪了，或者说应该叫海啸才对，高达十几米，甚至是二十几米，好几层楼高，那就是小的，甚至还有三十米的浪头。
    即便是邮轮，在这样的海浪面前也就跟个小船似的，甚至还不如小船。
    船身剧烈摇摆，把众人晃得东倒西歪，众人骇然，也就是大和田还能勉强保持着，其他的人都吓得脸色惨白，魂不附体。
    好在那暴风雨只是一阵子，并没有持续太长的时间，很快的风雨就停了，刚才还乌云密布，现在却变得天朗气清，天上一片云彩也没有，令人怀疑刚才的暴风雨是不是自己的幻觉。
    此次渡海，除了洛鸢之前，就是大和田带着他的一众保镖，说是保镖，更准确的说应该是家臣，这是扶桑国从幕府之前就已经流传下来的传统。
    不过此时的他们正忧心忡忡，全然没有回家的喜悦。
    说的也是，能回去那才叫回家，回不去了，那也叫回家，只是回的有点多，直接回了娘肚子里。
    洛鸢倒是没什么太大的紧张，一来以她的武功，是完全可以在海难里生存下来，区区的海浪根本不被她看在眼里。
    此时，就算是邮轮被风暴打的倾覆了，洛鸢也能把它再捞起来，想沉底都难，邮轮固然很沉，不过洛鸢想抬起来，也不是太困难的事情，毕竟水是有浮力的。
    在度过了危机，邮轮上的工作人员们都疲惫的在走廊的过道上，有的在包扎伤口，那是因为刚才剧烈摇晃撞到的。
    忽然，洛鸢瞧见了一个人，好像很熟悉，他身穿着一身休闲服，戴着鸭舌帽，把头压得很低，让人看不清楚他的样子。
    在邮轮上没这么个人。
    洛鸢的记性不差，想要记住人是很轻松的。
    她走到了那个人的身旁，停了下来，说道：“我是不是在哪里见过你？”
    那人转过身来，鸭舌帽下露出了一张熟悉的脸。
    “小杨？”
    洛鸢讶然。
    没想到会在这里遇到他。
    说起来，跟刘老大他们不一样，小杨是活人，这也是当初洛鸢惊讶的原因。
    “你怎么这里？”
    “去个地方。”
    小杨说的言简意赅，脸上也是面无表情的，不知道为什么，洛鸢忽然想起了沈国文，他没事也是板着脸。
    “什么地方？”
    洛鸢就更奇怪了。
    大和田渡海，是为了回家，她渡海，是为了去扶桑，小杨渡海那又是为了什么？
    小杨说道：“和你去的地方一样。”
    “你也去扶桑？”
    洛鸢疑惑不解。
    “滚开，别挡我的路！”
    这时，一阵嘈杂的声音响了起来，只见从走廊的另外一边出来了一个身材魁梧，脸上有刀疤的男人，吊睛三角眼，一脸凶戾之气，一看就知道不是什么好人。
    “卫队长，那里是客人的地方，不能随便去。”
    阻拦他的是一个服务员，他一脸的着急，但是与身高两米的大汉相比，他实在是弱小许多，完全挡不住，被人抬手一巴掌就拍倒了。
    “妈的，我愿意去就去，关你屁事！”
    那服务员被打的两眼冒金星，嘴角出血，倒在墙角半天说不出话来，两颗牙都被打掉了。
    是觉醒者。
    洛鸢一眼就看了出来。
    没想到在这邮轮上还有其他人。
    不过想想也正常，除了大和田之外，肯定还有其他想回国的，毕竟被迫逗留在岚风国也不只是他们。    那身材魁梧的壮汉推开前面的服务员，踉踉跄跄的走了过来，手里还拿着一瓶酒，喝的醉醺醺的，另外一个服务员想要阻拦，被他一瓶子就打在了脑袋上，顿时把服务员打的头破血流昏倒了过去。
    “呸！狗东西，也敢拦着本大爷？！”
    洛鸢眉头微皱，有些不悦。
    这大和田是怎么回事？
    怎么还让这样的人登船？
    那痞里痞气的样子一看就知道不是什么好东西，洛鸢尤其讨厌这样的酒蒙子，喝了二两马尿就不知道自己姓什么了。
    那壮汉走的方向，刚好是洛鸢所在的方向，没多远就到了。
    小杨上前一步，挡在了洛鸢的身前，也挡住了那壮汉的去路。
    那壮汉见有人挡路，当即脸色就拉了下来，张口就骂。
    “好狗不挡路，给我滚！”
    说着抬手一巴掌就朝着小杨的脸扇了过去。
    那巴掌跟蒲扇大，带着呼啸的风声，显然力道不小。
    不过那手没有落下去，是小杨伸手握住了他的手腕。
    那壮汉脸色微变，有些意外，紧接着就怒气横生，竟然还有人敢挡着他，当即眼睛一睁，瞪了起来，抬腿就是一脚。
    “砰！”
    小杨伸手格挡，“砰”的一声，竟没挡住，向后倒退了好几步，才停下来。
    一道血痕从小杨的脸上出现，鲜血顺着伤口流了下来。
    脚踢带起的风竟跟刀子一样！
    “嘿嘿嘿嘿——”
    那壮汉满脸横肉的脸上挤出了一个戏谑的笑容，居高临下的嘿嘿笑着，说道：“小子，有两下子，还能接下我一脚来。”
    小杨脸色不变，目光锐利，身形微微弓起，手已经握向了在身后挂着的剑柄上。
    可洛鸢却敏锐的发现小杨的胳膊微微的颤抖着，袖子露出的胳膊上有一大片青紫色的淤青，是脚印的形状。
    大和田也刚好走了过来，一见到那人，脸色微变，连忙上前去，对那壮汉说道：“别和服务员一般见识，消消气，都是一条船上的，彼此相互体谅一下，”说着对旁边的服务员使眼色，“还不赶快把孙先生送回去。”
    那壮汉笑了出来，嘿嘿的，只是那笑声有些阴冷，眼神里更是带着几分红光，那是经常杀人才会有的嗜血光芒。
    “行，我孙茂今天算是给你一个面子，这事儿就先不追究了，”壮汉转过身来，伸手指着小杨，桀桀的笑着说道，“小子，你挺横的，有种，下次就没这么好的运气了。”
    说完他就转身走了。
    那大和田稍微松了一口气，走过来，对小杨道了个歉，又跟洛鸢说道：“抱歉，让你们受到打扰了，他脾气有点，不太好，喝了酒就惹事，不过，放心，有我在这里，不会有事儿的。”
    “没事，”洛鸢对此不以为意，要是一点冲突也没有，那反倒是反常，“对了，那个人是什么人？”
    从刚才那人的表现来看，倒是还给了大和田几分面子，但是那种嚣张跋扈的桀骜性子，是怎么也掩盖不住的。
    另外一个，洛鸢总觉得他有点眼熟，像是在什么地方见过。
    不过，在她认识的人当中，这么嚣张的，往往都已经死了。
    大和田叹了口气，说道：“他是我之前在生意上的朋友，他非要要一起去扶桑，我拗不过，就只能答应。”
    见小杨受伤了，大和田连忙找人给小杨治疗，以他这样的富豪，随船的医生都有七八个。
    小杨连理都没有理他，转身就走了，把大和田尴尬的晾在那里。
    洛鸢也借故回到了房间里，和服务员说了，让他们把饭菜送到房间里来就行了，然后房门紧闭，连服务员也不要。
    她要修炼了。
    距离上次修炼的时间已经有很久了，其间要么是赶路，要么就是与鬼怪战斗，平时连空闲都没有，就更别说是修炼了。
    洛鸢召唤了古书，打开。
    姓名：洛鸢
    武学：太祖长拳（大成）、金雁功（大成）、九阴真经完整篇（大成）、火焰刀（大成）、龟息功（大成）、六脉神剑（大成）、阿鼻道三刀（大成）、冰心诀（大成）、凌波微步（大成）、生死符（大成）、风神腿（大成）、一剑隔世（大成）、天霜拳（大成）、排云掌（大成）、狮吼功（大成）、剑二十三（初窥门径）
    功法：全真心法（大成）、紫霞神功（大成）、明玉功（大成）、九阳神功（大成）、龙象般若功（大成）、怜花宝鉴（大成）、怜花宝鉴（大成）、八荒六合唯我独尊功（大成）、天意四象诀（大成）、三分归元气（大成）如来神掌（小成）不死印法（大成）万物化一气自化（大成）、天魔解体大法（大成）、天魔功（大成）、赤火神功（小成）
    境界：天人合一
    功力：十七甲子又四十年
    灵气：274710
    天赋：镜花水月
    容貌：风华绝代
    力量：67（10）力量已经是非人的级别。
    体质：69（10）身体素质极高，抗击打能力超强，拥有变态的恢复能力。
    敏捷：67（10）身法敏捷，远超常人，能够在进行高速运动的同时做出常人难以做到的动作。
    精神：64（10）耳聪目明、颖悟绝伦，具有很强的推演能力强。
    感知：66（10）拥有十分敏锐的直觉，可以感知未知的危险。
    由于学了不少武功的缘故，身体的属性都得到了不小的提升。
    别看数值上好像增长不是很多，那是因为越往后数值就越难提升，实际上现在洛鸢的身体素质比之前要高了好几倍了。
    至于境界，洛鸢暂时还是天人合一。
    到了天人合一之后，想要往上提升就很困难了，那不是单纯的修炼武功，或者是战斗升级就可以达到的了，还需要巨量的灵气，少说也要几百万打底。
    不过相较于其他的修行之人，洛鸢算是很占便宜的了。
    要知道，其他的修行的人除了要修炼之外，还要有感悟，佛家称之为醍醐灌顶，道家称之为开灵智。    那不仅是需要悟性，更需要机缘。
    要是没有顿悟，哪怕是再怎么修行，那也是一场空，无法寸劲。
    可洛鸢就只需要堆灵气就完事了，只要灵气上去了，什么都好说。
    顿悟？
    不存在的。
    仅仅只是靠着这一点，她就要比不知道多少的修行者要好。
    只是，最近灵气的收入有点低啊。
    洛鸢看着古书上的数字。
    就算是学了赤火神功的第二层，剩下的灵气数量也不多。
    她寻思着怎么才能增加灵气的产量，要是遇到什么怪物就好了，她既能练手，也能捞点灵气。
    这时，洛鸢忽然听到了有响声，回头一看，就见小雅不知何时进了房间里，手里拿着一只玩偶，是之前小白给她的。
    洛鸢一见小雅，就知道今天晚上是逃不掉了。
    别想歪了。
    是要一起睡觉。
    额，似乎更歪了。
    实际上，小雅只是搂着她的脖子睡觉而已，总不会有人真的以为她会对一个才十岁出头的小女孩下手吧？
    小雅见洛鸢没有反对，就爬上了床，一头扎进了洛鸢的怀里，蜷缩着身体，刚好在洛鸢的怀里，就跟一个小兽似的，十分的可爱。
    要是有这么样一个女儿就好了。
    洛鸢心中暗想。
    只是可惜的是，现在明显是不可能了，最起码的硬件上也不配套啊。
    这一点就让洛鸢很无奈。
    在经历了海浪之后，随后几天的航行变得顺利了许多，没有了暴风雨，也没有了海啸，传说中的怪物也没有出现，让众人都稍微松了一口气。
    起初，洛鸢还有点兴致，在甲板上扶着栏杆看大海，波光粼粼，水天一色，天上白云飘渺，令人心旷神怡。
    可是时间久了，就是另一番感觉了，孤独、寂寞，又有审美疲劳，毕竟除了海就是海，其他的什么都没有。
    人们总是称赞大海有多美，有多壮丽，可实际上在海上待那么一阵子，那些人就绝对不会这么说了。
    要不然也不会有很多船员下了船之后就再也不上船上工作了。
    相比于陆地，海上还是太过于枯燥了。
    这几天洛鸢也趁着这个功夫修炼，算是利用一下时间，另外一个就是不修炼她也不知道干什么。
    但是让洛鸢惊异的是，她打开古书之后，竟发现几天的功夫，灵气竟增长了几十万。
    这简直是不可思议！
    难道修炼就这么涨灵气吗？
    但是经过洛鸢的一番实验，发现并不是修炼的问题，修炼远远没有达到这么多的灵气。
    不然洛鸢也不用去打鬼了，干脆找个地方窝起来修行得了。
    可是这样一来，那灵气又是怎么来的？
    洛鸢百思不得其解。
    未知总是最恐怖的，洛鸢都觉得背后有些发凉，不会是有什么事情要发生吧？
    经过了几天的调查，洛鸢总算是知道了怎么回事了，得知真相的她哭笑不得，。
    原来，这些灵气的确不是她修炼得到的，而是从她的身下得到的，那也就是——大海。
    没错，就是大海。
    海作为最早有生物诞生的地方，几亿年来不知道出现了多少的生灵，它们的尸骸大多都沉在了海底，尽管不多，可日积月累下来，可是一个恐怖的数字。
    尤其是大海那么大。
    也就是说，洛鸢得到的灵气，实际上是海里生物死去之后残留的灵气。
    尽管灵气在不断的挥发，可就算是留下的那一丁点，也足以是一个巨大的数字。
    简直就是白捡啊！
    洛鸢兴奋不已。
    哪里有这样的好事儿？
    才短短的一个星期，洛鸢就得到了一百万的灵气，这已经是打一个boss所能得到的灵气了。
    要是在海上一年半载的，那岂不是可以轻松的突破境界？
    洛鸢高兴的不得了。
    于是，原本是航行，却成了洛鸢的修行之旅。
    就是不知道妍莉那个家伙去哪里了，洛鸢在修炼的时候偶然想起了那个狡黠的女子，令人恨得牙根痒痒的家伙。
    从大和田那里得知，在扶桑曾经有九尾狐出现的传说，一直流传到现在，甚至还有信徒专门给建造的神社，用来供奉九尾狐的。
    洛鸢就在想，妍莉会不会也在扶桑。
    要是碰到她，一定要好好的教训一下。
    曰光透过薄薄的樟子纸，洒进幽暗的房间里，和室中一片木色氤氲，散发着稻草香味的榻榻米上，酒碟杯盏东倒西歪，中间是一个奇怪白色的绒球，那绒球仿佛有生命般的呼吸起伏着。
    绒球忽的滚动了一下，敞开一条缝隙，显出一个女子惊鸿一瞥的绝美脸庞，却是妍莉正缩着身子枕着自己的尾巴睡的香甜，另外还有不知几条尾巴裹在身上当做被子，才会变成这副奇怪的样子。
    曼妙的身子，也被遮挡在了尾巴的下面，可仅仅只是露在外面的部分，也令人浮想联翩。
    突然，妍莉忽的坐了起来，九条尾巴全部竖了起来，她睁大了眼睛，警惕的左顾右盼。
    怎么回事，怎么莫名其妙的产生了如此强烈的危机感？
    就像是被什么东西盯上了一样。
    她对自己的直觉一向是很相信的。
    “嘎吱，嘎吱……”
    门外走廊上传来了一连串的响声，由远及近，从走廊一直到了门后面。
    那是那是扶桑大贵族为了防备刺客而设的莺声地板，当有人踏上去时，地板会会发出声响。
    只是，莺声地板只是雅号，实际上并没有那么的动听，只是单纯的木板没有和地面严丝合缝。
    有人匆匆的来到了门后，不安的声音随之传了过来。
    “大人，不好了，那些阴阳寮的阴阳师诬陷您是九尾妖狐，已经攻打过来了！”
    “哦。”
    妍莉随便的应了一声，挠了挠脖子。
    是这个原因吗？
    妍莉从榻榻米上站起身来，抬手一挥，在衣架上的衣衫飞到了她的身上，遮住了她完美的胴体。
    “哗”的一声拉开门，明媚的阳光迫不及待的涌进了屋中，那飞尘在丝丝如缕般的光线下飞舞着。
    她的一双杏目微微眯起，远远的眺望过去，把整座京都府尽收眼底。

    天气已经是夏季，府邸位于高山之上，俯视下方山峦，郁郁葱葱连绵起伏，苍翠的树木连成一片，在白云的映衬下宛若一副绝美的画卷，而京都则就在那群山环绕之中。
    “有能耐了，竟然还敢来这里，算我小看了他们了，”妍莉伸出手指，修剪着 长长的指甲，血红色的指甲油显得妖异，吹了一口，瞥了那侍卫一眼，说道，“是他们说的？”
    侍卫被那眼前的美人所惊艳到了，双眼发直，对方就像是一个深邃的漩涡，牢牢的吸引着人的目光，就连话都忘了说了，直到妍莉的眼神投过来，他才反应过来。
    “是，是，他们说，您是九尾妖狐变得，是祸乱天下的罪魁祸首，只要消灭了，才能还天下一个安康。”
    妍莉把纤细的手指指甲修剪的精致之后，才满意的收了回来，转过头，看向了那在庭院里站着有些手足无措的侍卫。
    “最近，总是有谣言说咱是妖怪，这里呢，咱要澄清一下。”说着妍莉走到了外面，如一泓秋水般的眸子里闪过了一丝狡黠，露出了甜美的小虎牙，说道，“那不是谣言。”
    那九条尾巴长长的垂在身后，丝毫没有隐藏的意思。
    就在侍卫目瞪口呆的时候，嘈杂的声音从山下由远及近的传来，宽敞的街道上，当先的是一个穿着狩衣的阴阳师，和几个光着脑袋的和尚，被一大群穿着铠甲的武士簇拥着，向阁楼赶来，气势汹汹的样子仿佛准备将挡在眼前的一切夷为平地。
    在他们身上激荡的灵力，确实让方圆百里的妖魔闻风遁形，他们的确不是普通人，若是普通人也没有那样的力量。
    实际上，在扶桑国，也有着类似于驱魔人的存在，那就是阴阳师。
    阴阳师是起源于中国的掌握着阴阳家、道家，懂得观星宿、相人面，还会测方位、知灾异，寻风水，画符念咒、施行祭祀的一种道士或修士。
    先秦时期的炼气士和修士了吸收中国先秦诸子百家时期的道家和阴阳家在汉代逐渐形成道教，而阴阳师则是脱胎于道教的一种修行派别。
    唐朝时期由于日本在白村江之战战败，日本开始大规模向中国派遣唐使学习中原文化。而道家和阴阳家等一众理念传入日本，阴阳师开始逐渐流行于日本。
    当人们提起阴阳师，很多人很自然的就以为是日本的，其实不然，是起源于中国，由阴阳家思想和五行学说逐渐形成的一种修行职派。
    另外一个，也就是和尚了，和尚当初也跟阴阳师一样，流传到了扶桑国，甚至还一度成为了国教。
    “你们是什么人，站住！”
    出乎意料的是，首先阻拦的竟是之前那个通风报信的年轻侍卫。
    那侍卫手持着长剑，对着众人厉声大喝。
    就连妍莉也很惊讶。
    她好像还没有使用幻术吧？
    果然是人类，太软弱了，真是不堪一击呢。
    “我的使命就是为了守护您，为了您，我宁愿化身为妖魔，坠入魔道也在所不惜！”
    年轻的侍卫眼里充满了狂热，那架势恨不能就冲上来一样。
    妍莉淡淡的鼻音轻哼了一声，如水的眸子闪过一丝不屑，伸出纤细的手指，轻轻一点，说道：“那你去把他们都杀掉吧，杀掉就相信你。”
    那侍卫眼睛冒光，想也没想，就朝着那些冲了上去，顺带着的还有其他的几个侍卫。
    他们的眼里狂热，喊杀声震天，拿剑就砍，一点也没有了理智。
    然而，很显然的，就凭着几个侍卫，还有一些普通的士兵是没办法击败对方的，在激战一番之后很快就被俘虏了。
    为首的阴阳师身穿着长袍狩衣，头戴高帽，表情严肃，目光锐利，指着妍莉大声喝道：“妖狐，你为非作歹，妖言惑众，其行为罪不可赦，现在还不赶紧投降！”
    妍莉嗤笑一声，好似在嘲笑那人的不自量力。
    然而这一笑在那些人的眼里却如百花绽放，晃得花了眼，就算是那些意志再怎么坚定的人，在看了之后也是士气消减，再也没有了之前的气势。
    甚至有一种手足无措的感觉，觉得自己不应该在这里，更不应该冲撞了这么一位美丽的佳人。
    不过那为首的阴阳师马上就清醒了过来，冲着身后的人大喊，道：“不要着了那妖狐的道儿，清醒一点！”
    声音暗含着灵气，又兼手里拿着的法器一震，那些入迷的众人浑身一颤，从那奇异的感觉当中回过神来。
    阴阳师当即冷汗就下来了。
    那妖狐的法力好强，自己等人不知不觉的就被对方吸引了。
    “妖狐，只要你退出京都，离开扶桑，我们就不再干涉于你，咱们井水不犯河水，如何？”
    阴阳师对着妍莉高声喊道，“不然，就算你再怎么狡猾，我等也必然要把你斩杀！”
    他说这话的时候声色俱厉，可是妍莉早看穿了这人的色厉内荏，讥诮的哼了一声，要是他们真的能杀掉她的话，那早就动手了，还用等着到现在？
    “那就来吧，”
    妍莉不喜欢被打扰午睡，那些人殊不知早就犯了她的晋级。
    她深吸一口气，把手放在嘴边， 吐出了一口气去，那口气在半空中幻化成无数的妖魔鬼怪，狰狞的嘶吼着扑向了那些前来退魔的阴阳师。
    见铺天盖地而来的妖魔，众人吃了一惊，有胆大的武士已经冲了上去，拿刀便挥砍，大声高道：“大家不要害怕，这些不过是妖狐的幻……啊！”
    但他的话还没说完，就被一个青面獠牙的大鬼抓住了身体，放在嘴里一咬，身体顿时成了两半，鲜血喷的到处都是。
    众人大惊失色。
    惨烈的战斗一触即发。
    阴阳师口中念咒，手里挥动着折扇，一片鬼火从折扇里炸开，击退身边的妖魔，但却有更多的妖魔涌了上来，喊杀声此起彼伏。
    另外一侧的和尚们也陷入了重围，不过相较于阴阳师人多势众，念着金刚咒，形成个圆圈，佛光乍现，勉强抵挡着魔物的进攻。    妍莉看戏般的趴在栏杆上，饶有兴致的看着下面的众人被妖魔鬼怪追着打，起初还有些兴致，有些幸灾乐祸，可后来就有点索然无味了。
    那些家伙来来回回就那么几下子，一点新鲜感也没有，起初她还觉得这扶桑这里的法术有点意思，虽然不怎么厉害，可关键是好看啊，花里胡哨的，就跟放烟花似的。
    可再好看的烟花，看的太久了也会觉得无聊。
    更何况，这些个凡人想要凭借着这几个一瓶子不满，半瓶子晃荡的法术，还有那跟难民级别差不多的粗制滥造的法器就想着要对付她，那简直就是在痴心妄想。
    若是在之前，那说不定还有指甲盖那么一丁点的可能性，毕竟人家是阴阳师，还是“佛法精湛”的得道高僧。
    但自从她得到了火灵珠之后，又跟那家伙双修了之后，道行一日千里，已经与之前不可同日而语。
    前段时间经过了一段潜修，更是得到了几颗舍利子，成功的突破了曾经一直在瓶颈的境界。
    现在的她，已经和之前的她不一样了。
    不过，对付那么几个凡人自然用不着什么高深的法术，杀鸡焉用牛刀，欺负这几个人用简单的幻术就成了。
    毕竟，她也不是什么魔鬼嘛！
    只是，妍莉看的是越来越没劲，有些百无聊赖，看那些人跟鬼怪打架，还不如再睡一觉。
    说起睡觉，她又想起了之前在睡梦中惊醒的那个感觉。
    很显然，这几个凡人是不可能让她反应那么强烈的，那除此之外，又能是谁呢？
    那个有着八个脑袋，却喜欢吃自己的白痴？还是那个没有脑袋，却整天拿着斧头乱转悠的憨货？
    似乎也不是。
    难道是那个家伙？
    不想她还好，一想起来，妍莉就火大，竟然出她的轨，恨不得把她切成块。
    想到这里，妍莉抬手一挥，凭空生成了无数的妖魔鬼怪，朝着下方的众人冲了过去。
    本来就已经处境艰难的阴阳师们顿时捉襟见肘了起来，更倒霉的是那些个和尚，被打的那叫一个抱头鼠窜，至于那些个武士，基本上就算不上是人了，反正死了也没人管。
    阴阳师大惊失色，不明白为什么刚才还能压制住的鬼怪如今为何突然发狂。、
    然而他并不知道的是自己已经被某人当成了出气筒。
    终于，他们发现自己打不过了。
    不是打不过的问题了，是能不能活着回去的问题了。
    本来还叫嚣着要同归于尽的大明武士现在也不喊了，那些个趾高气昂的得道高僧也灰头土脸，一个劲的往后面走。
    阴阳师眼看着自己带领的退魔队伍“玉碎”的差不多了，他们却连狐妖一根毛都没有伤到，知道就算继续下去，那也只能是两败俱伤，不对，是一边完蛋。
    他便急匆匆的下达了撤退的命令。
    “撤退，撤退！”
    很显然，他还不想“玉碎”在这里。
    毕竟，有价值的死亡才叫玉碎，没价值的死亡，那叫砖碎。
    “这就完了？”
    妍莉对这一场拙劣的演出十分的失望。
    本想着还能见识一场好戏，可这些阴阳师不争气啊，给他们机会也不中用啊。
    也就是那几个和尚比较有意思，被打的脸就跟篮球一样。
    “怎么这里连天洲城都不如啊。”
    妍莉回来这里，本来还想着兴风作浪找乐子，最起码也要找几个不开眼的来当出气筒，发泄一下心里的郁闷。
    哪里想到这个地方连天洲城的弱化版都赶不上，虽然在一开始还能享受到一些碾压小号的快感，可毕竟不能长久。
    这就像是小时候喜欢玩蚂蚁，可长大了谁还会玩呢？
    或许是在天洲城太久的缘故，以为这个世界的其他地方也跟天洲城一样，可真正离开了才发现，并不是外面太弱了，而是天洲城太强了，里面的强人不少，才给她带来了这种印象。
    仓皇逃跑的退魔众人一直跑到了山脚下，直到没有了妖魔鬼怪在后面追赶才停下来，大多气喘吁吁，尤其是几个年老的阴阳师，上气不接下气，看那脸色发青的样子，很让人担心一下子嗝屁了。
    阴阳师望着那群山之上的楼阁，那人影已经早已经消失，眉头紧紧的皱起，神情却是比之前更加坚毅了，像是下了什么决定。
    既然如此的话，那非得启用那份力量不行了。
    千年阴阳家的尊严，不能在自己身上没落，更容不得妖魔在此处作祟，哪怕是赌上了性命，他也要做到！
    此时，在大海上正是一片风平浪静，天上没有一片云彩，炽热的阳光从天上照下，晒的人身上火辣辣的。
    桅杆顶端的水手正时刻瞭望观察着大海，防备着海上可能出现的变化，尤其是那传说中的妖怪。
    曾经有不少的船只就是葬身在妖怪的嘴里。
    船长正站在甲板上，抬头望了一下晴空万里的天色，心里隐隐的有些不安。
    这也太风平浪静了。
    风平浪静，往往是灾难的前兆，他不敢掉以轻心，尤其是他心里有一种不祥的预感，好像要发生点什么。
    但是今天的天气太过于明媚，太阳晒的人昏昏欲睡，抬眼间，他忽然发现东方的海面上有一线微微的虚影，如海面的浮光掠影，才几秒钟的功夫，那虚影已经变成了一线黑色，如染墨的水一样快速的蔓延。
    他连忙拿起望远镜，朝着那边看去，只见天地连接的地方出现了一大片的黑云，隐隐的还有着些许泛白的光弧，那是闪电！
    “有风暴！”
    那扯着嗓子的一声大喊，让船上昏昏欲睡的人猛然惊醒了起来，船上一下子就慌乱了起来。
    船长马上下令。
    “立刻改变航向！”
    风暴可不是开玩笑的。
    即便是在灾祸没有发生之前，在茫茫的大海上风暴也是最为可怕的存在，更别说是灾难发生之后，风暴的烈度更是进一步的增加，不说是一般的渔船了，就连驱逐舰都能被掀翻了。
    现在这个时候，完全没有选择，只能尽量的避让，要是避不开，那就只能祈求上天保佑了。    “大家不要慌！”
    大和田从船舱里出来，大声叫喊，让众人冷静下来。
    可是，在如此危险的时候，放眼望去是惊涛骇浪，一不小心就葬身海底了，谁还能冷静的下来？
    这时，洛鸢站了出来，对着船员大喝。
    “冷静！没事不要自己乱了阵脚！”
    声音隆隆，如晴空一道霹雳，带着煌煌的威能，在狮吼功的威力下，众人算是清醒了过来。
    不过如今风高浪急，那些船员也没见过十几米、二十几米的浪头，不由的头皮发麻，要是说不慌是不可能的。
    “保持航向，继续航行！”
    众人顿时一阵嘈杂的声音。
    继续航行？
    那是风暴的内圈啊，要是进去了，怕不是要被狂风给吹翻，说不定就连邮轮也会被直接打碎。
    在大自然的面前，即便是人类渺小的就跟蚂蚁一样，真正遇到了才知道这种无力的感觉。
    “胡闹！”
    白胡子船长怒气冲冲的冲着洛鸢大喊，说道，“你个小丫头懂得什么，一边去，别挡着路！”
    说着就指挥着船员去转动船帆，想着趁着刚进风暴，还不是很远马上出去，或许还有回去的可能，一个浪头打过来，差点把他打进了海里，幸好有一旁的船员眼疾手快，一把抓住了白胡子船长的裤腿，好几个人一起用力，才勉强把他拖上来。
    可其他人就没那么幸运了，有两个人在甲板上，拽着船舷，哪里知道风太大，脚下一滑，把他们吹到了海里。
    在凄厉的惨叫声中，那两人小时在了茫茫的大海里。
    根本救不了。
    “你这是带着他们去送死！”
    洛鸢眉头皱起，说道，“现在都什么时候了，还妄想着能跑的掉？”
    现在的风暴已经不是一般的风暴了，从剧烈摇摆的船身就可以看的出来，而且邮轮的上层太高，上下不稳，很容易就侧翻了。
    那白胡子船长连理睬都没理睬她，在焦躁的指挥着舵手，一边又指挥着其他人，准备放救生艇，很明显的，他也没什么办法了。
    “要是你们不想死的话，就听我的！”
    洛鸢高声大喊，把众人的目光都拉到了她的身上。
    “继续往前走！”
    狂风呼啸和海浪拍打的声音震天动地，而她的声音却就跟在耳畔响起的一样清晰。
    众人都愣住了。
    就连大和田也看着洛鸢，犹豫了一会，就对其他人说道：“听她的，继续航行！”
    他不知道洛鸢为什么会这么说，但是看她态度那么坚决，说不定真的有什么办法。
    他之前就觉得洛鸢不是凡人，现在看来，也只能听她的了，在这风暴里是九死一生，他也只能是死马当活马医了。
    “继续航行？！”白胡子船长一听就炸毛了，也顾不上被船晃悠的东倒西歪，被浪头打了一脸水，就过来，冲着大和田大喝，“那个黄毛丫头胡闹，你也跟着她胡闹？我在船上二十几年了，能不知道？”
    大和田迟疑了一下，看向了洛鸢，他虽然是这艘船的实际主人，可是如今也拿不定注意。
    “阁下，有什么理由吗？”
    洛鸢说道：“往前走就是了。”说着指了指自己的头，“是我的直觉。”
    直觉？！
    众人一听就炸了锅了。
    他们本还以为洛鸢有什么救他们的法子，没想到竟然只是感觉。
    那白胡子船长更是气炸了肺。
    “你，你这是想把我们都害死啊！”
    见群情激奋，洛鸢叹了一声，说道：“哎，怎么就一点热情都没有呢，不过就是个风暴么，直接闯过去就行了。”
    好家伙！
    是因为直接过去距离近吗？
    他们连能不能活着出风暴都不一定呢！
    “放心吧，有神灵会保佑我们的，那个叫什么来着？”
    洛鸢记得海上有个神来着，只是一时之间忘记了名字。
    其中一个船员弱弱的说道：“妈祖娘娘。”
    “对，”洛鸢拍了一下手，说道，“就是妈祖娘娘，放心吧，不会有什么事的。”
    听到这个理由，众人纷纷表示情绪稳定了许多，并且确定了洛鸢就是胡说八道的，她压根就不懂。
    如今更大的风暴正在酝酿，从远处黑漆漆的云和电闪雷鸣的巨响就可以看的出来。
    洛鸢伸出手，笑着说道：“你们看，这雨不是小了点了吗？”
    “你，你……”白胡子船长胸口剧烈起伏，脸色铁青，就跟要马上背过气似的，说道，“你又懂什么！”
    旁边的船员连忙给他拍背，揉胸，好不容易的才让他顺过气来。
    白胡子船长叹息了一声，良久。
    “哎，算了，遇到这种事情，也不是你的错，只是我们的运气不好啊。”
    说着就有几分凄苦。
    他又怎么可能不知道，现在暂时的平静，那只不过是因为他们到了暴风眼里，这里是最为安定的地方。
    可问题是，他们不可能永远在暴风眼里，只要是出去，那就要穿过那一道道的风暴。
    现在风暴比刚才还要更加强烈了好几倍，刚才邮轮都差点倾覆，现在就更是出不去了。
    那些船员就更是害怕了，跪在地上不住的祈求着，不管是古代的神还是现代的神，岚风国的神，还是外国的神，都挨个求，现在已经顾不上了。
    “好吧，好吧，还是我来吧。”
    洛鸢走出了甲板，来到了船头上，远处的风暴更加狂暴了，而且正在朝着这边而来，更加重要的是它卷起的海啸，犹如一座小山，咆哮着就朝着邮轮扑了过来。
    这海啸少说也有几万吨，几万吨的浪头砸下来，就算是再怎么坚固的邮轮也要被砸的粉身碎骨。
    众人脸色惨白，如丧考妣，沮丧又恐惧，显然已经认为自己是逃不过这一劫了。
    有的人就连遗书都已经写好了。
    只是在这茫茫大海里，就算是写了遗书又能怎么样？最多也只能是安慰一下自己罢了。
    洛鸢提了一口气，一拳就冲着眼前的海啸打了出去，大喝一声。
    “天霜拳！”
    众人看到了匪夷所思的一幕。

    那海啸，竟被冻结了！
    没错。
    被冻结了！
    巨大的海啸变成了冰雕，宛若栩栩如生的雕塑，就那么高耸在前方，不仅是海啸，就连周围的海面也被冻结了，变成了冰块，放眼望去白茫茫的一片，就像是在冰原上一样。
    忽然，天上飘落了跟羽毛似的东西，飘飘摇摇，拂面而下，船员伸手接了一片，在手掌心融化，愣住了。
    是雪！
    那风暴，竟变成了风雪！
    洛鸢转过身来，对那呆住的白胡子船长说道：“走吧，这冰雕坚持不了多久。”
    天霜拳固然可以把海啸变成冰雕，可是洛鸢却没办法把大海也都变成冰块，人力再怎么强横，可与大自然，天地相比，还是很渺小。
    似乎是验证了洛鸢的说法，那冰雕咔嚓一声，出现了一道裂纹，那惊呆了的船长马上回过神来，连忙指挥着船员去开船。
    现在的他已经来不及惊叹这震撼人心的一幕了，还是活命更加重要。
    有了洛鸢这个“觉醒者”在，船员们士气大振，就连最沮丧的船长也振奋起了精神，一伙人热火朝天的干着。
    一旦有了活下去的希望，他们就会变得比谁都要拼命。
    洛鸢在前面不断的冰冻着海浪，阻挡着巨浪和狂风，一边则在船的前方划出一个航道来，这是为了船航行的，要是把周围都变成了冰块，那在海里的船岂不是也要变成冰坨？
    狂风裹挟着雨水从很远的方向飘来，邮轮一头扎进了风暴之中，邮轮发出了令人牙酸的声响，那是结构在承受着巨大风浪而发生的变形声音。
    但没多久，那声音就消失了。
    忽然，有船员觉察到好像邮轮不跟刚才那样摇晃了，不仅不怎么摇晃了，就连狂风都减少了许多。
    难道，那风暴只是一场幻觉？
    不，不是幻觉。
    风暴就在他们的身边咆哮，但却无法触及船舷，船员们都睁大了眼睛，望向船头，不敢相信自己的眼睛。
    只见在那无尽的惊涛骇浪之中，有一股无形的力量开辟出一道水路，两旁的风暴就像是点缀，却无法影响着在海里的邮轮，那梦幻的一幕，就跟童话故事里的一样。
    洛鸢转过头来，耸了耸肩膀，说道：“我都说了，一直走就行。”
    也不知道过了多久，或许很长，又或许很短，但是对于船员们来说，已经丧失了时间的观念。
    待到邮轮穿越了风暴，重见天日的那一刻，船员如获新生，有一种劫后余生的感觉，对洛鸢则已经是敬若神明。
    那简直就是奇迹。
    就连白胡子船长也是颤抖着白胡子，激动的难以自已。
    他在海上航行了几十年，可从来没有见过这样的，要是换了之前，他们早就已经死了。
    回想起之前对洛鸢不客气的训斥，白胡子船长觉得羞愧难当，就跟洛鸢去道歉。
    洛鸢又怎么可能让一个年过古稀的老人给自己道歉，连忙拉起他来，好说歹说，算是让他没有再那么激动了。
    对于这个老头，洛鸢倒是没那么讨厌，不管怎么说，他知错能改，比那些个宁死不改的人要好多了。
    大和田笑着说道：“你真是神人啊，多亏了你，要不是你，我们今天都要葬身鱼腹了。”
    不愧是当老板的，经历了危险还能这么从容镇静。
    洛鸢不由的感叹。
    可实际上，大和田当时都被吓蒙了，目瞪口呆的半晌没回过神来。
    当然，这个他就不会跟其他人说了。
    “多谢你了。”
    大和田连连感谢。
    洛鸢笑了笑，不以为意，说道：“我只是顺路，要是船翻了，那我也会很麻烦的。”
    听的大和田心里发毛。
    那意思是，就算她没船，也能横渡大海？
    想想也是，就刚才露的那一手，就连海面都能冻结了，做出一条冰路来似乎也不是什么难事。
    忽然，洛鸢感受到了在船上三层甲板上有目光投过来，抬头看的时候，那目光已经消失了，不过是一个人影。
    在穿过了风暴之后，一路上就变得平稳了许多，再也没有遇到什么极端天气，有可能是因为有风暴的缘故，把周围的气压漩涡都吸引过去的缘故吧。
    当陆地出现在海平面的尽头，全船欢呼起来，当经历了那场风暴之后，他们都不敢相信自己还能活着靠岸，更不能相信自己还能活着回自己的家乡！
    在明媚的阳光中，邮轮缓缓的靠向了码头。
    洛鸢站在船头，眺望着远处的港口。
    “这就是扶桑啊。”
    若是按照洛鸢那个世界来比较的话，扶桑实际上是日本，但是又跟日本有些微妙的不同，像是九州岛，又像是四国，从地图上看也看不出什么来，就像是一锅大杂烩。
    不过，对于洛鸢来说，无论是九州岛、还是北海道的，跟她都没什么大的区别，反正她之前也没去过。
    而世上的一切山林草木，高山原野，从表面看起来并不会有太大的差别。
    在洛鸢看来，这些城市都大同小异，无非就是地理环境不太一样罢了。
    夕阳的余晖在山峦上倾洒而过，化作红霞渐渐的隐没在了星光当中，夜幕降临，夜渐渐的黑了，一轮圆月缓缓升起，给傍晚的天空增添了几分亮光。
    和其他的地方一样，码头也没有能够逃脱被灾难降临的命运。
    过度的风化已经让码头的机械全部锈蚀了，只有涂了防腐涂料的机械和船只还没有完全烂掉，那些质量差一点的都烂成了铁渣子。
    洛鸢之前的那个世界还总是说什么工匠精神，要是那一地被锈蚀腐烂的器件就是工匠精神的话，那这个工匠精神不要也罢。
    靠近了码头，周围静悄悄的一片，地上还残留着一些尸骸，不过现在已经完全变成了白骨了。
    活人是一个也没看到。
    只是洛鸢奇怪的是，就连鬼怪也没看到。
    要知道现在这个年头，见到鬼怪是最不奇怪的一件事情，没有鬼怪才是奇怪的事情。
    邮轮靠岸，大部分人都下了船，只有零星的一些船员还在船上，对他们而言，在陆地上还不如在船上。    眼前的码头已经跟之前变了模样，停靠在港湾里的船斑驳而又陈旧，下船之后，地面坑坑洼洼，有不少开裂的沟，不少里面还长着杂草，一片荒废的景象。
    不过洛鸢却敏锐的发现就在港口的地方有着不少的脚印，从港口一直延伸到了出口的位置，那个地方是产业园区，可以看的出来，这里是有人生活的。
    洛鸢伸手捡起了在地上的一团杂乱交织在一起的线团，是捕鱼的用具，准确的来说是自制的渔网。
    这里有人。
    果然，邮轮的到来惊动了码头上的人，几个身材矮小，面带着醉意，但是手持着枪械的人就上前来，叽里呱啦的说了一通。
    所谓的武器，不过就是一些警用的枪械，一看就知道是从警局里弄出来的，短小的手枪，还有几把步枪，有的还生了锈，简陋的让人怀疑其杀伤力。
    看了这些人，尤其是身上的穿着，倒是有点像是士兵。
    那些个士兵本来还有些傲慢，冲着众人大声吆喝斥责，像是在说什么话，但见到从邮轮上下来众多人之后便变得小心翼翼了起来。
    忽然，洛鸢看到了在邮轮的另外一侧，有几个人从邮轮上下来之后就鬼鬼祟祟的离开了，从背影上来看，是之前那个在邮轮上闹事的人，好像是叫什么孙茂的家伙。
    大和田上去交涉一番，就说他们是来返乡的，另外岚风国的使者到了，要见他们当地的藩主。
    与洛鸢的那个世界不同，这里的扶桑并没有跟历史上那样完成明治维新，也没有什么军国，还是延续着最古老的制度，只是披上了一个现代化的外衣罢了。
    至于岚风国的使者，是洛鸢在路上想的，要是想要知道当地的怪物，尤其是天魔，要是仅仅只是靠自己找是不可能的，毕竟就算是扶桑国再小，那也有几十万平方公里，还不知道要找多久。
    而要是找当地人那就简单多了。
    在一番交涉之后，大和田就走过来，低声跟洛鸢说道：“此地应该是灰原家控制的，不过距离城市还有一段距离，去的路上桥梁断了，恐怕是需要一段时间。”
    洛鸢环顾了一圈，叹息了一声。
    “这里还真是破败啊。”
    从这个码头就可以看的出来了，又小又破，除此之外，就是什么都没有了，别说高楼大厦了，就连一般的楼房都很少见。
    让洛鸢想起了她老家，那还是十几年前的。
    大和田连忙解释说道：“这里主要是码头，没什么好看的，京都还是很繁华的。”
    这么说着，他的眼里也有向往的神情，他已经很久没有回去了，要是不想家那也是不可能的。
    更加重要的是他的家人。
    在灾难之后，不知道有多少人死了，也不知道他的家人是否还安全，这是他最为惦记的。
    “那这样吧，在这里休息一夜，明天一早再启程去京都吧。”
    洛鸢虽然想着直接去京都，但考虑到其他人还是凡人之躯，小杨倒是好一点，小雅也有自己抱着，但其他人就不行了，而且大和田那不受重视的儿子脸色就跟要死了一样。
    那个什么叫鹤田的，倒是还 挺会来事儿的，时不时的给她送点东西，还让人帮忙，虽然洛鸢也知道那家伙可能有所图，不过客观上也给了洛鸢一些便利。
    不过住的地方倒是成了一个问题。
    附近是码头，只有厂房，想睡觉的话也不太合适，回邮轮上又要折腾，就算是别人不觉得烦，洛鸢也觉得烦。
    这时，大和田之前派出去的人回来了，身后还带着一个六十岁左右的老头，听说是附近的村长。
    村长看上去有些惶恐，他是渔村的，有着几百户人，不到一千户，规模不大，世代以打渔为生。
    那村长搓着手上来接待，心中惴惴不安，没想到这里来了那么多的陌生人，还带着武器，心中惶恐，好在有本国的人，算是半个老乡，也稍微安心了一点。
    一见到洛鸢，便吃了一惊，惊为天人，心想：“天朝上国的人好俊啊，不是一般的俊了，就跟从画卷里走出来神仙一般的人。”
    扶桑国作为一个偏远的小国，与洛鸢所知道的那个心胸狭隘，对外发动侵略战争的国家不一样，没有了民治维新，它就只是一个落后的农业国，对着大国有着发自内心的敬畏，甚至还有一点憧憬。
    这一点，就跟洛鸢所知道的某个时代的人一样，崇洋媚外。
    在恭敬的说了几句之后，村长就找人跑东跑西的为他们安排住所，好在这个时节的天气已经热了起来，就算是住在外面也不会着凉。
    只是附近尸骸很多，阴气比较重，弄不好还有鬼怪，在外面过夜说不准要被拖走几个人去。
    到了村落之后，洛鸢才发现这村落也太小了，连洛鸢的老家都不如，而且房子很简陋，都是那种土胚房，就连砖瓦房都很少见，很难想象这是一个现代世界里的人。
    洛鸢就跟大和田说：“你让他们不用太麻烦了，其他人就在船上过夜，只帮我们还有其他几个人在外面找个地方就行了。”
    其他人听了之后稍微松了一口气。
    相比于外面，他们显然还是对邮轮更加的放心。
    那村长松了一口气，觉得这大国的人就是不一般，也不跟传闻中的那些目中无人的人一样凶恶。
    他们领着洛鸢等人往家里走去，在半路上，洛鸢见到了在树后面，墙后面有一些人影，似乎是一些小孩。
    他们的穿着衣衫破烂，可以说就跟乞丐似的，蓬头垢面，瘦的皮包骨头，一看就是营养不良，不免让人唏嘘。
    至少在这个时代，世界人民确实是生活在水深火热之中，在这片天灾战乱不断的贫瘠土地上生存，是要比在岚风国还要难的多。
    路上，大和田低声和洛鸢说：“之前的事情，您考虑的怎么样了？”
    洛鸢一听就知道他问的是什么事儿了。
    大和田之前在海上见识了洛鸢的实力之后，就对洛鸢产生了想法，不过不要误会，并不是想象中的那种。    他是想要雇佣洛鸢去保护他。
    在岚风国的经历让大和田心有余悸，这个世道混乱，还不知道有多少的妖魔鬼怪出来为祸人间。
    要是只是一些小鬼小怪的，那还好说，大和田的人当中就有专门精于此道的人，可以降妖伏魔。
    可要是那种大妖、大鬼，那就不是一般人能对付的了的了，就算是大和田再怎么狂妄，也知道自己等人是绝对不可能敌的过的，甚至就连逃跑都跑不掉。
    于是，在见了洛鸢之后大和田心中狂喜，就想着怎么来拉拢洛鸢。
    他是很有钱，可是他也知道，像是洛鸢这样的人是不可能被金钱拉拢的，更何况现在世道崩坏，就算是有钱，那也是花不出去，跟废纸没什么区别。
    所以，他只能和洛鸢商量了，看看能不能一起走，尤其在看洛鸢好像是在找什么的时候，就自告奋勇做向导。
    他离开这里有几年了，但怎么说对本地还是非常熟悉的。
    洛鸢没有马上同意，而是说考虑一下。
    大和田一路上惴惴不安，担心洛鸢会不答应，毕竟对方就算是没有自己，那也没什么关系，可自己少了洛鸢，那就是少了一个巨大的保障。
    “那行吧，”洛鸢想了一下，就答应了下来，说道，“不过，你之前说好的，也要做到。”
    多一个向导，总比自己到处乱找要好，起码能减少不少的时间。
    大和田一听大喜过望，连忙点头称是。
    “对了，”洛鸢忽然想到了一点，脚步一停，转过身对大和田说道，“记得给他们点钱，他们也不容易。”
    她说的是村长他们。
    可以看的出，他们并不是心甘情愿的来招待的，很明显是大和田用了威逼利诱的手段。
    在洛鸢答应之后大和田心情大好，连说没有问题。
    “放心吧，钱我已经给了，不会让他们受委屈的。”
    洛鸢闻言点了点头，继续往前走。
    来到了村子里，村子比洛鸢想象中的还要破败，都是平房，就连二层小楼都很少见，斑驳的墙壁上全是风化的痕迹，开裂、剥落，隐约的甚至还能看到上面残留着的爪痕。
    那不是野兽留下的。
    洛鸢就算是不去摸都知道。
    因为那上面残存着煞气，同时来到了村子的时候，洛鸢还能见到有灵气被她吸引过来，很显然，这些灵气不仅是这里居民的，也有一些是鬼怪的。
    想来，当初这个地方也发生过激烈的战斗。
    洛鸢牵着小雅的手，小雅很乖巧的跟着，偶尔有时候会好奇的看看周围，似乎对这里有些感兴趣。
    洛鸢拿出了一盒果冻干给小雅，这是她之前存放在古书里的，由于是密封包装的，加上古书上并不会出现腐烂的情况，可以保存很久。
    小雅对于果冻十分的喜欢，吃的最多的也是这个，洛鸢便记下了，一遇到有超市之类的地方，她就去会看看，搜刮一下。
    只是现在的情况还没办法让工厂复工，这些工业生产出来的产品想要再吃到，恐怕是一件很不容易的事情，起码短时间内不太可能了。
    来到了村落里，一个身上穿着破旧和服的老妇人提着灯笼在门外等候着，看有人来了便迎了上来，请他们进屋。
    洛鸢却发现了不对劲。
    好浓重的阴气。
    洛鸢皱起了眉头，虽然还没有转化成煞气的程度，但是生活在这种浓度下的人肯定会被阴气侵蚀，轻则疾病缠身，重则暴毙而亡。
    果然，就在进屋之后，洛鸢就闻到了浓重的药味，那呛人的味道能把人熏一个跟头。
    大和田进去和那村长交谈，村长立即做出了愁眉苦脸的模样，说了一通，连连的叹息。
    原来，他有一个孙子生病了，现在还躺在床上，至今还没有好转的迹象，不仅是他了，村子里还有很多的人也都病倒了，没办法出海捕鱼了。
    他们这村子靠海，世代靠着捕鱼为生，即便是灾难之后也没有落下这个技能，靠着捕鱼的来填饱肚子。
    一旦没办法出海捕鱼了，那相当于断了粮食的来源，人要是不吃饭，身体就会越来越虚弱。
    难怪洛鸢见那村长，还有那老妇人都十分的干瘦，起初还以为是老人的缘故，现在看来是长期营养不良造成的。
    洛鸢说道：“我来看看吧。”
    那村长用怀疑的目光看着洛鸢。
    旁边的大和田说道：“听她的吧，她是从岚风国来的觉醒者。”
    村长和老妇人都露出了惊喜的神色。
    “真的？”
    也不知道是听了是岚风国还是觉醒者起到了作用，村长连忙把洛鸢请到了屋子里。
    屋子里很杂乱，随意的摆放着各种东西，地上还有一盆炭火，烧的快成灰烬了，除此之外还有一些毛巾，想来是擦洗用的。
    在床上是一个孩子，脸色蜡黄，双眼紧闭，身体很是羸弱，几乎可以称得上是皮包骨头了，显然很长时间没有进食了。
    洛鸢走到床边，拉起小男孩的手，眉梢一挑。
    果然是阴气在作祟。
    在他的体内盘踞着一股非常浓郁的阴气，正在不断的蚕食着他的身体，要是继续下去，说不定没几天就会死。
    连阳气盛的小孩子都受到这么大的影响，可见这股阴气有多么的浓烈。
    对于其他人来说，想要驱逐掉体内的阴气可不是一件容易的事情，可对洛鸢来说，就是举手之劳了。
    洛鸢握着他的手腕，给他的身体里渡入了一股内力，内力沿着他的经脉运转了一圈之后，身体内的阴气被驱除掉了，那孩子也很快苏醒了过来。
    见孩子清醒过来，村长和老妇人上前紧紧的抱着孩子，喜极而泣，似乎是想起了还有救命恩人在场，村长拉着那还懵懵懂懂的孩子对洛鸢就是一连串的感谢，就差要跪在地上了。
    “谢谢你，谢谢你，要不是你，这孩子就……”
    村长抹着眼泪，也不知道该说什么才好，只是来回的说着这几句。
    在一番悲喜之后，那村长连忙催促着老妇人去准备食物。

    食物端上来了，是一些寻常的食物，甚至可以说是简陋。
    那食物看起来像是枯枝烂叶，明显就是一些野菜，不知道什么植物的根茎，还有一些叶子拌成的菜，主食是一些窝窝头一样的东西，黝黑发粘，黏糊糊的也不知道是什么，让人一看就没有食欲。
    大和田他们纷纷皱眉，尤其是那散发出来的怪异气味，就让人有些受不了。
    洛鸢倒是认识一点，八成是类似于地瓜蔓子之类的东西，加上一些连粗粮都不算的糟糠，随便揉一下，就成了主要的粮食。
    那老妇和村长在旁边有些不安，手都不知道往哪里放了，脸上都是讪讪的笑容。
    村里的青壮年男人大半都病倒了，老早就没有人打渔了，就算是这些饭菜，恐怕也是老人家里最好的口粮了。
    其他人没有一个动的。
    洛鸢倒是不客气，伸手就拿了一个窝窝头，咬了一口，几口就吃掉了一小半，入口的味道极为酸涩，有点像是食物放的时间久了发生了霉变的那种。
    不过她面上没有表现出来。
    小雅好奇的看着洛鸢，洛鸢笑了笑，伸手掰下来了一小块，给了小雅，小雅放进嘴里，吃了起来。
    “嗯，还可以，口味虽然差了一点，不过能吃到东西，就已经算不错了。”
    在自己这边的人看来，吃这些东西就跟猪食一样，甚至就连猪食都不如，就像是泔水一样。
    可是，要是对那些饥饿的人来说，那就是救命的粮食，也不知道有多少人连这样的食物都吃不上最后活活饿死的。
    大和田见洛鸢吃了，便伸手也拿了一个，对手下说道：“来来，你们也别光站着，也来尝尝。”
    手下们相互看了几眼，犹豫了一下，见大和田瞥过来的眼神，心里哆嗦了一下，连忙伸手拿了起来，可刚吃一口，脸色就变了，变得比苦瓜还要难看。
    鹤田本来还不想吃，说这哪里是人吃的东西，被大和田狠狠的瞪了一眼，吓了一跳，知道自己老子是生气了，只要苦着脸也拿了一个。
    结果刚吃了一口，就受不了，捂着嘴跑了出去。
    大和田见状叹息着直摇头。
    洛鸢倒是高看了大和田一眼，这样的食物，算不上好吃，甚至是难以下咽，大和田还能吃的面不改色，也不算是普通人了。
    或许是大和田猜到了洛鸢心中所想，叹了一口气，说道：“小时候，我家里穷，就连吃的都没，差点饿死，吃的就是这样的东西。”
    大和田的身世并不是什么权贵之家，也不是什么达官显贵，只是一个普通的贫困家庭，小时候也是吃过苦头的。
    “哎，算起来，这里也是我的家乡，看乡亲们吃这样的东西。”
    大和田长叹了一声，让人把路上的食物拿出来，分给村长和老妇。
    手下在旁边小声说这是路上的食物，怕不是不够。
    大和田没有理会他，直接让他去拿，手下无奈，就只能跟着去做。
    不多一会的功夫，就从邮轮上搬下了一些食物。
    说是食物，也就是大米白面，外加一些风干的比石头还要坚硬的咸菜肉干。
    别看这些粮食很简单，可是在末世，这可是最珍贵的东西。
    洛鸢见大和田拿出了粮食，她也从古书里拿出了一些食物，是压缩饼干、真空包装的蔬菜，外加一些风干或者是腌制的牛羊肉，甚至还有一些是新鲜的菜，比如说红烧肉之类的。
    众人看的眼睛都直了。
    他们看洛鸢就跟变戏法似的，甚至都没看清楚对方是怎么做到的，就满了一桌子的菜。
    这简直就是奇迹。
    就连大和田也是惊愕不已。
    尤其是那上桌子上的菜，很多还是新鲜的蔬菜和新鲜的肉食，完全是新鲜的，就跟刚出锅的一样。
    要知道现在灵气复苏之后，食物的腐烂速度加快，没几个小时就会彻底的腐烂，这也是为什么肉食很难保留下来的原因。
    洛鸢抬手一挥，那桌子上的饭菜立即变得热气腾腾的了，她的赤火神功在小成之后，对火焰的把握有了突飞猛进的提升，可以精准的控制火的大小，用来加热食物那只是小菜一碟。
    众人被吓了一跳，这才记起来，洛鸢是觉醒者来着。
    相较于众人，那孩子不知道洛鸢的这一手代表着什么，他只是直勾勾的看着桌上的食物，村长和老妇也是拔不下眼来了。
    这样的饭菜，别说是他们了，就连大和田他们也吃不上。
    洛鸢笑了笑，便请他们一起用餐，他们连连摆手，洛鸢就让人多拿了一张桌子，在大和田同意了之后，那些手下才勉强坐了下来。
    他们也很久没吃过这么好的食物了，光闻着味道就已经要口水了，要是说不想吃那也肯定是假的。
    洛鸢把一块新鲜的红烧肉放到了那孩子的破碗里，说道：“多吃一点吧，这样病才能好的快。”
    红烧肉什么的，都是洛鸢在离开天洲城之前做的，那时候天洲城已经是能自给自足了，甚至还养起了鸡鸭鱼猪，肉类不说是吃不完，也能够偶尔吃一下了。
    那孩子虽然听不懂她的话，有些怯怯的，但是也忍不住肉的诱惑，吃了起来，村长呵斥了那孩子几句，又推辞了一番，也不好意思的坐到桌子旁。
    洛鸢抱着小雅，给小雅夹东西吃，小雅倒是也好养活，给什么都吃，似乎没什么特别喜欢的，也没什么特别讨厌的。
    洛鸢扭过头，对小杨说道：“你怎么不吃？过来一起吃吧。”
    “不用，”小杨干巴巴的说道，“我自己有，之前吃了。”
    洛鸢见小杨坚持，也就没有再说什么。
    说起来，小杨之前是和那个镜月大王有着什么仇，他不说，洛鸢也不方便问，但肯定是好不了就是了。
    杀了镜月大王，也算是间接的帮助小杨报仇了。
    小杨自那次之后，就一直跟着她，洛鸢问他，他也不回话，让他走，他也不走。
    洛鸢猜测可能是为了报恩？
    那也不至于啊。    当初杀镜月大王，他也算是帮了洛鸢一把的，要不是他出手把镜月大王的恶尸打出来，她想杀掉这个镜月大王恐怕还要费一番周章。
    不过既然小杨不想，那洛鸢也不好再勉强他。
    忽然，一只小手伸了过来，手里拿着一颗草莓，洛鸢低头一看，是小雅举着小手，要给她吃。
    洛鸢把草莓吃掉了，伸手捏了一把小雅的脸颊。
    这小丫头真是越来越讨人喜欢了。
    也不知道是不是自己的错觉，洛鸢觉得小雅似乎比之前更加活泼了，也更加的开朗了，不像是之前那样文静的有点冷。
    另外一边，众人在狼吞虎咽的吃着，显然也是很久没有吃过什么好东西了。
    说起来也可怜，大和田怎么说也是个大富豪了，可是就连肉每天都不一定能吃的上。
    果然是宁为太平犬，不为乱世人啊。
    不过，让洛鸢赶到有意思的是，那大和田和村长他们都是盘膝而坐，很随意，而小杨则坐得十分端正，那姿势，就跟一个武士一样，浑身上下散发着生人勿进的气息。
    而且，每当有人要靠近，小杨的一眼看过去，那人就被吓跑了。
    洛鸢发现，相较于之前在镜山，小杨的实力似乎提高了不少，比在邮轮上的时候又有了长足的进步，从身上散发着的灵气就可以感觉的出来。
    想来，小杨或许是之前受伤的缘故，现在伤好了，实力自然也就慢慢恢复了。
    不知道是不是洛鸢的错觉，她总觉得小杨好像在她周围，就跟护卫似的。
    另外一个，之前跟小杨起冲突的那个孙茂，也不知道去哪里了，从之前在邮轮的时候就没见到了。
    或许是掉在海里淹死了吧。
    洛鸢恶意的想。
    对骄横跋扈的痞子，洛鸢实在是没什么好感，或者说很厌恶。
    大和田让人拿出了几瓶酒，那是他珍藏的，据说每一瓶就价值十几万，价格不菲，就算是土豪，也不是经常喝。
    可是，现在的这些酒，已经没有了升值的价值，只是作为酒精饮料，因为食物都比酒更有价值。
    洛鸢婉拒了大和田的喝酒邀请，她不喜欢喝酒，或者说，不喜欢和不怎么熟悉的人喝酒，就算是喝酒，那也是跟死党。
    不过，在这个世界上，显然没有她的死党。
    大和田见洛鸢不喝酒，也就没有勉强，和其他人喝了起来，气氛渐渐的缓和了下来。
    几杯酒下了肚，村长没有了之前的拘谨，话变得多了起来，拉着大和田东拉西扯，让大和田几乎没什么功夫吃饭了。
    忽然，洛鸢看到了窗外似乎有一个女人，穿着一身和服一样的衣服，正蜷缩在墙角。
    现在天气虽然热了，但是沿海的湿气还是很重的，看她瘦削的样子，想来也是很久没有吃饭了。
    洛鸢拿起食物站起身来，见她起身，其他人终止了聊天也连忙站了起来。
    大和田问道：“怎么了？”
    洛鸢说道：“我刚看到门外有个女人，给她那点吃的。”
    “乞丐？”
    众人都是一愣，有些疑惑。
    村长听了大和田的翻译，也说道：“我们村里的年轻人都病倒了，能活动的就只有一些老人，没有女人还在啊。”
    洛鸢微微一怔，明明是那么明显的地方，只要是人扫一眼就能看到。
    不过，他说的也是事实。
    由于年轻人阳气旺盛，会格外的吸引阴气的聚集，也就比其他人更容易病倒。
    而老年人生命力减弱，年老体衰，阳气不足，吸引的阴气也就少，反而不容易病倒。
    那小孩却忽然拉着村长的衣袖，说道：“有的，我也看到了，在墙角那边有个大姐姐，还朝着我笑来着。”
    村长愣了一下，看他孙子的样子也不像是在撒谎，忽然像是想起了什么，大叫起来。
    “那不是我们村的，是妖怪！”
    妖怪？
    众人见村长脸色大变，心中顿时一凛。
    他们对这个词敏感的很，在之前一路上他们可是经历了不少的妖怪，也死了不少的人手，之前有一百多人的，现在就成了几十人了，差不多有一半。
    村长连忙解释说道：“那是一种叫雪女的妖怪，原本是村里英年早逝的年轻女子所化的妖怪，所以跟平常人一样，平时她住在深山里，天黑的时候就溜达到附近的村庄。”
    听村长说，只要是碰到雪女的人，就一定会染病，甚至是看一眼，都会头疼脑热发烧。
    只是那雪女很少有人能够用肉眼看得到，只有小孩这种天眼还没有完全闭合的，才能看得到。
    “我说最近村里怎么有那么多人生病，原来是这个缘故，”村长脸色难看，有些紧张，说道，“可是，听说这雪女只会在大阪才有的妖怪，怎么会来到这里？这下可糟糕了，要是这里的人，都病倒了，那该怎么办？”
    之前年轻人病倒了，还有老人照顾，可要是老人也跟着病倒了，那岂不是要全村灭绝？
    “原来如此。”
    洛鸢点了点头，说道，“不用担心，事情会解决的。”
    刚才没有怎么仔细看，竟没有发现那人是妖怪。
    不过让洛鸢疑惑的是，要是妖怪的话，她都是能觉察的到的，现在觉察不到，可能是那雪女的妖力太微弱了，或者说是元神太弱小了，跟普通的亡灵差不多，以至于都没有引起洛鸢的注意。
    “哪里那么容易解决啊。”
    村长唉声叹息，满脸的愁容。
    大和田在一旁安慰着说道：“放心吧，她既然说是能解决，那就能解决。”
    这村长不知道，可大和田可知道，那天在风暴里行船的一幕还历历在目，以她的实力，解决这点小事那还不是手到擒来？
    见大和田这么说了，村长半信半疑，还是点了点头。
    由于村长有心事，加上洛鸢也不怎么吃，饭局也就草草的结束了，正值夕阳西下，天色也渐渐的暗淡了下来。
    夜深人静的时候，洛鸢独自走出门来，之前看到的那个雪女已经不见了踪影。
    洛鸢站在院子里，扫了一圈，目之所及之处，无所遁形，周围的气息全在她的掌握之中。    洛鸢本来想着要找那个雪女的，可没想到仔细一看，得到了一个让她感到惊讶的结果。
    因为这里不只是有一个妖怪，而是有很多个，有的跟树皮一样在墙皮上趴着，有的虚影在桥底下蹲着，还有的像是煤球一样的小妖怪在炉灶里窝着，睁着一双大眼睛。
    这还只是这个村子里的，放眼望去到处都是，就连洛鸢脚底下踩着的地上也有，跟个毛茸茸的小团似的东西从鞋底下钻出来，伸着小胳膊对着洛鸢挥舞，好像是生气了。
    洛鸢赶忙挪开脚步，对它说了一声抱歉它才离开，让她哭笑不得。
    除了村子之外，在远处的树林子里更多，到处都是，远远望去一团团的，就像是气球一样漂浮在树枝上。
    洛鸢觉得不可思议。
    这里的妖怪可真是不少，不仅数量很多，而且看上去也不怎么怕人，要是换做了天洲城，那些妖怪早就被清理干净了。
    不过这些东西虽然被叫做是妖怪，可实际上却并不完全是妖怪，也就是精怪，甚至连精怪都不如的幽魂。
    它们大多都是在灵气复苏之后开了灵智的小怪物，本身并没有什么力量，也很难对人造成多大的伤害。
    像是雪女这样的，还是很少见的。
    “他们不是妖怪。”
    就在这时，一个清冷的声音从身后传来，是小杨。
    “你懂这个？”
    洛鸢回过头看去，十分讶然。
    他还以为小杨是杀手一类的人物，不过从之前的战斗上来看，似乎又不太像是。
    他给自己的感觉，就跟那些她遇到过的修行中人很像。
    “略懂一些，在外面走的多了，自然就会遇到。”
    小杨说话的表情还是一如既往的无表情，那样子不像是跟人说话，像是个木头，让洛鸢情不自禁的就想起了沈国文。
    原本，在洛鸢的印象里，这些妖怪就是应该是这样的，由万物生灵萌生而来，而不像是人那种修炼出来的，它们更像是万物的体现。
    “这些东西，不过是鬼魂和煞气混合而成的东西，就算是样子发生了改变，但是本质不会有变化。”
    他说这话的时候，难得的有了一些变化，不过只是有些厌恶。
    洛鸢心中一动，忽然有了一些想法。
    在灵气复苏之后，鬼魂受到了灵气的侵扰，变得不受控制起来，也没有地方可以去，不像是岚风国那样，还有类似于阴曹地府之类的鬼域，这里灵气较弱，也凝聚不出那么强大的领域。
    那些鬼魂就任其在人间飘荡，要么灵体消散，魂飞烟灭，要么因为执念或者是怨念而化为妖鬼。
    尤其是灵气复苏之后，这种情况就更多见了。
    鬼魂没有了肉身的束缚，就成了无源之水无本之木，时间短了还好说，时间一长了，就很难再保持住记忆，也就难保持住人体的形态。
    再加上煞气越来越严重，受到煞气影响的亡魂与之结合，本身就会发生类似于变异的情况，渐渐的，也就滋生了这么多千奇百怪的所谓的妖怪出来。
    鬼魂本来就很难为人所见，变成了妖怪之后，就更难被看到了，人就算是遇到了，那也只是感到有些冷。
    只有毫无杂质，还没有被尘世浸染的小孩才能看得到。
    洛鸢心里一动，说道：“那就是说，这里有可能存在着天魔？”
    要是单纯的煞气，并不能影响人，只会让人受害，可现在有了那么多的妖怪，明显也不只是煞气就能做到的，更像是煞气有意识的改造出来的。
    “奉劝你，最好不要管这些事情。”
    小杨留下了这么一句话，转身就走了，之后一句话从远处轻飘飘的飘了过来。
    “有时候知道太多并不是一件好事。”
    见小杨的身影越走越远，洛鸢十分好奇，他好像知道什么事情，不然也不会她在说天魔的时候他没反应。
    也就是说，他是知道天魔的。
    毕竟，天魔这种事情，并没有公开，只有一些隐世的家族和门派才知道，其他人都还只是以为这是上古的妖魔鬼怪复苏了。
    洛鸢转过身来，望向了村子的方向。
    自从灾难发生之后，无数的人死于非命，对于人来说，这是最为恐怖的灾难。
    但是对于这些妖魔来说，却是提供了大量浓郁的灵气，以及各种惊惧绝望愤恨的情绪，这些东西杂糅在一起，就很容易滋生出大量的妖魔，即便是这村子现在还没有出现强大的妖魔，那也是迟早的事情。
    因为，这个地方早就成了妖怪的乐土了。
    忽然，洛鸢想起了之前村长在酒桌上说的话。
    “这还算是好的，隔壁的村子据说出了大妖怪，所有人都被杀死了，一个都没逃出来，真是惨啊，哎，我们村子谁知道什么时候也会跟那个村子一样。”
    之前洛鸢并没有把这话放在心上，毕竟是灾难到来了，哪里没有死人？
    也就是天洲城有坚固的城防，才让那些妖魔鬼怪无功而返，不然也会上演跟其他城市一样被屠城的惨剧。
    只是，若是这不仅仅只是妖怪，而是天魔呢？
    就算不是天魔，那有没有可能受到天魔的影响呢？
    洛鸢暗想。
    在这片土地上，那些没有多少理智的妖魔，吃人杀人简直是再自然不过的一件事，也不好区分。
    洛鸢不由的有些感慨，说道：“原来，这就是八百万众神的真面目吗？”
    之前，在她原来的世界里，在看鬼怪志异的时候，就读到过这么一段话，说是扶桑有八百万的神仙，当时还把洛鸢吓了一跳。
    就算是量产型也出不了那么多啊！
    现在才明白过来，那些个神明，说的好听是神明，说的不好听那就是妖魔鬼怪，只是那里的人愚昧不堪，不知道神明的意义，觉得不能理解的，就说成了神明。
    忽然，洛鸢在树林的伸出看到了那一抹幽然的白光，正朝着这边飘荡过来，洛鸢连忙躲闪，用龟息功收敛了气息。
    那白光飘飘荡荡，来到了村子的外面，往里面飘荡而去。

    那白色的光芒隐隐绰绰，在黑夜里显得飘忽不定，隐约的可以看到是一个女子的形态。
    是雪女。
    洛鸢马上就认了出来。
    就是在傍晚遇到的那一个。
    固然，她生前是个可怜的人，很有可能也遭遇过苦难，因为执念而存活下来，或许她来到这村子也不是为了害人，而只是为了亲近人。
    可不管怎么说，她的出现，对村子的人来说是很危险的。
    一旦村子里的人染病，对于这么一个人少且偏僻的村庄，几乎就是必死无疑的。
    从村长家就可以看的出来。
    要不是洛鸢来的早，他们一家子恐怕都要死。
    现在，不能让她随意行动了。
    那村长怎么说也是帮了她的人，洛鸢也不想欠人人情，更何况，做点好事也是举手之劳。
    “停下来吧，你这这里没有好处。”
    洛鸢出现在雪女的面前，挡住了她的去路。
    雪女本能的感受到了危险，眼前的这人让它感到害怕，求生的本能让她朝着深山逃去。
    但是，还没等她逃走的，炽热的金色火焰已经从她的身后翻卷而来，犹如火舌一般，把她的身体卷了进去。
    那炽热的痛苦让她哀嚎了起来，发出凄厉的惨叫声，燃烧的火焰几乎就要把她少的魂飞魄散。
    然而，灰飞烟灭的那一幕并没有出现，金色的火焰渐渐散去，痛苦随之消失，雪女才发现自己并没有死。
    雪女眼神迷茫，呆呆的看着自己的身体，变得半透明了，身上也变得充满了力量，更加重要的是就连神智也变得清晰了，想起了之前很多的事情。
    那时，她因为出生的年月是在阴月阴日，被称为不祥之人，被赶出了村庄，来到了山中居住，然后在病痛中孤独的死去。
    她在死之后因为心中不甘，在山林当中徘徊，也不知道过了多少年，沧海桑田，她还记得她家的那个小院落，还有那一条大黄狗，每次回来的时候那大黄狗都会摇着尾巴上来。
    后来被歹人打死了。
    想到这里，她的眼睛忽然就留下了两行眼泪来。
    这时，一个声音从她的身后传来。
    “要是以后遇到落难的人，就帮一把吧。”
    雪女霍然转过身来，见是一个跟自己差不多年纪的少女，犹豫了一下，点了点头，转身回到了山林之中。
    洛鸢目送她离开。
    就在雪女在走到树林子的时候，转过身来，对洛鸢行了个礼，像是在感谢。
    她不是一个坏的妖怪，若是坏的，沾染上罪孽的，身上会残留着血腥的煞气，但是她的身上却没有。
    也就是说，她并没有害过人。
    对于这样的妖怪，洛鸢不介意网开一面，毕竟她也不是什么魔鬼。
    她还给那雪女渡过了一股阳气过去，有了这股阳气，她今后的修炼就会更加的顺利，不再是那个浑浑噩噩的孤魂野鬼。
    这时，小雅从房间里走了出来，揉着眼睛，好像没有睡醒，手里还拽着布偶兔子，睡眼惺忪的。
    洛鸢伸手牵起小雅的手，又捏了捏她的脸蛋儿，笑着说道：“走，回去睡觉吧。”
    第二天，天朗气清，微风和畅。
    天气意外的非常好，阳光明媚，也不燥热，就连空气都变得更加清爽了，没有什么杂质。
    在工业停工了之后，空气质量有了明显的改善，尤其是在这样的沿海城市。
    村子里得病的人都不药而愈，村长、老妇人还有村子里的其他人大喜过望，跪在地上不断的感谢上苍，觉得这一定是奇迹。
    村长忽然想起了什么。
    是那外乡人！
    肯定是他们做的。
    尤其是他想起了自己孙子，也是被其中的一个少女给治愈的，除了她，他也实在是想不到其他的人。
    村长连忙去找他们，结果发现邮轮不见了，他们已经走了。
    在船上的洛鸢正甲板上，遥望着波光粼粼的大海，之前她是生活在内陆的，很少见到海，可当真的见惯了，那也就是那样了，没有了新鲜感。
    洛鸢决定走海陆，绕过九州岛，走濑户内海，再去京都，这条海路还是相对比较方便。
    邮轮刚走没多久，在一阵汽车的巨大轰鸣声中，就有一大队人驱车赶到了渔村，把这个不大的渔村团团围住。
    那些人开的是装甲车，还有越野车，手里拿着枪，一看就是凶神恶煞的模样。
    没多久，村长就被两个人捉了过来，带到了装甲车的面前，从那装甲车上下来一个彪形大汉。
    “听说，这里有人来了？”
    村长腿下一软，扑通一声就跪在了地上，畏畏缩缩的说道：“他，他们已经坐船走了。”
    “坐船走了？”
    那彪形大汉眼睛一睁，一脚就把村长踹翻，拿着枪口就对准了他，“谁让你放他们走的？”
    村长不敢躲避，也不敢叫唤，跪在地上求饶。
    那彪形大汉稍微平抑了一下怒火，说道：“你见到我们的人了没？”
    “没，没有！”
    “你们是干什么吃的！”
    那男人眼睛一瞪，两旁的人拿枪就对准了那些人。
    周围的村民纷纷露出骇然的神色，但是没有一个敢说话的，更没有一个敢逃走的，老妇人拼命的捂着孩子的嘴，脸色惨白。
    那男人冷哼了一声。
    “算了，我们回去，立刻把消息传回京都。”
    “是。”
    拿枪的人收回了枪，恶狠狠的瞅了那些村民一眼，转身跟了上去。
    死里逃生的村长瘫软在地上，就跟被抽掉了骨头一样，老妇人连忙上前来把他扶起来。
    村里的年轻人愤愤不平，算是什么东西，但是他们又无可奈何，毕竟人家有枪，自己等人就算是上去了，那也是送死。
    与此同时，就在另外一边。
    在茂密的山林里，有一只黑色羽翼的怪鸟，“呱呱”的叫着，歪着头，瞅着那些车辆扬长而去，“唰”的一声飞出树梢，展开双翼快速的朝着京都的方向飞去。
    当那怪鸟飞到目的地的时候已经是一个小时之后了。
    它落在了窗台的树梢上，“呱呱”的怪叫着。
    “哦？还有这回事？”    妍莉斜靠在榻榻米上，慵懒的伸着懒腰，纤细而又凝脂美玉般的手臂伸展，单薄的衣衫袖子从玉臂上滑落，敞开的领口露出一抹半遮半掩的雪白，那一双桃花眸如笼罩着一层氤氲的雾气，多了几分妩媚。
    只是她在听到那怪鸟喳喳叫了之后，眉头微皱，手指绕着鬓角的一缕发丝，缠绕着。
    “从国外来的人，还是个女人，漂亮的女人……难道是？你看到的那个女人是什么模样的？”
    怪鸟妖怪扑闪着翅膀，喳喳的又怪叫了一番，还用爪子比划了一下，像是在形容那人的样貌。
    很显然，这怪鸟有了不弱于一般人的智商，起码是开了灵智的。
    妍莉仔细的听着，柳叶般的眉毛微微向上一挑，忽然妩媚的笑了出来。
    “果然，是那个家伙，来报复的吗？哼哼。”
    终于不用那么无聊了。
    妍莉很兴奋，像是找到了什么好玩的玩具，伸了个懒腰，眼眸里却带着坏坏的狡黠。
    有必要让你见识一下现在的我了。
    以前总是被你欺负，现在，终于要轮到我了。
    “队伍里还有其他人没有？”
    怪鸟又叽叽喳喳的一阵叫。
    “哦？就是几个小喽啰吗？”
    妍莉完全放下心来，显然那几个小角色完全没有被她放在心上，伸出手指头，屈指一弹，一点黑色的气息缭绕着进入了那怪鸟的身体内。
    “这是对你的奖励。”
    那怪鸟在吸收了那股妖气之后身体立刻膨胀了起来，比之前大了一圈，爪子更加的细长且锋利，鸟喙也变得比之前更加的粗大，里面还生出了锯齿状的森然牙齿。
    身上的妖气提升了不只是一星半点，明显是得到了很大的好处。
    那怪鸟扑闪着翅膀，从枝头上一跃而起，怪叫着飞了起来，在树林之中掠过，到了京都街道的上方。
    此时天色已经暗淡，街道上没有什么行人，只有手持着枪械的士兵一样的人在巡逻。
    最近发生了很多起的怪事，尤其是妖魔鬼怪的事情越来越多，寻常的枪械已经不能对那些妖怪产生伤害了。
    能够对妖怪造成伤害的就只有从岚风国走私过来的枪械和符箓，作为天朝上国，岚风国一直是所有国家当中最为强大的，尤其是有着悠久的历史，在修炼方面无人能及，是扶桑很多修行之人的圣地。
    从岚风国带来的枪械也自然成了抢手货，只是可惜的是，海上妖怪横行，船只多有损毁，能够安全到达的连十分之一都不到，那些枪械自然也就很难运过来了，大部分都沉了海底。
    最近已经有一个月没有大船靠岸了。
    枪械的子弹已经用的差不多了，大多数的地方都没有弹药了，只是拿着空枪摆着好看，实际上没有子弹的枪已经没有意义了，只是靠着个空壳子来唬人。
    毕竟枪械上都有符箓，勉强可以当做驱魔的东西。
    不过话又说回来，没有子弹的枪械还不如长矛好用，很多人已经放弃了枪械，转而用附了符箓的冷兵器了。
    忽然，其中的一个士兵觉得晚上好像格外的冷，冷飕飕的，明明已经是夏天了，可是却冷的寒毛直竖。
    不会是有什么妖怪吧？
    他的这个念头还没等落下的，一个巨大的影子从天空落下，一把抓起了他，在凄厉的惨叫声中飞向了远方。
    一个身上穿着蓑衣，头上戴着斗笠的人一步步的往台阶上走，穿过巨大的鸟居，沿着蜿蜒崎岖的小路一路向前，踩着地上的青草，他抬起头来，望向了远方不远处。
    那是一座巨大的神社，高大的三层建筑即便是在现代社会里也很少见，巍峨耸立，恢弘的就跟古代的宫殿似的，青砖绿瓦，树木环绕，充满了威严和气势。
    见到那神社，那人摘下了头上戴着的斗笠，露出了面容，那是之前带领着众人攻打狐妖的阴阳师。
    阴阳师，并不只是一个，实际上有很多地方都有，这是一个神职。
    然而，其中大多数的阴阳师都只是滥竽充数的，大部分都是把阴阳师当做了职业，每日招待观光游览的游客，一边赚着外快，至于那些个曾经镇邪驱魔的手段，大多都已经旁落了。
    在灾难降临之后，无数的妖魔鬼怪出现，这些已经完全世俗化，只知道赚钱的阴阳师束手无策，被妖怪杀死的数不胜数。
    实际上，在灾难到来的时候，阴阳师是死亡率最高的职业，于是很多人纷纷抛弃了阴阳师的身份，变成了庶民。
    见到了神社，他的内心里莫名的安心了许多，好像就像是到了家一样。
    这时，有两个侍者迎了上来，对他说道：“大人已经等你很久了。”
    阴阳师点了点头，让他们带路。
    步入神社，才知道神社有多么的大，比寻常的建筑都要大出不少，比寻常的建筑也要大一号，就像是里面住的不是人，而是巨人一样。
    在侍者的指引下，他来到了神社的里面。
    神社的里面相比外面更加的金碧辉煌，里面雕栏玉砌，各种玉石雕木，还有一些画像，镶嵌着珍珠的天花板，显得气派非凡。
    阴阳师却是暗中皱了皱眉头。
    这样也太奢靡了，完全没有了神社应该有的威严。
    “你来了。”
    一声浑厚而又充满了压力的嗓音从上面传来。
    阴阳师连忙见礼。
    “是。”
    在神社的上方坐着一个长须老人，他须发皆白，鹤发童颜，身上穿着一身神道服，面沉如水，带着几分威严。
    他是神社，也就是神宫的主人。
    神社与阴阳师并不相干，也没有什么上下级的关系，可是作为京都最大的神社，阴阳师还是十分尊重的。
    眼前的神宫主人据说有通天之能，法力高强，能够驱邪镇妖，之前在京都出现的妖怪有不少都是神社清理掉的。
    阴阳师把事情的来龙去脉说了一遍，又讲了当前的严峻形势。
    “自从那个狐妖来到这里了之后，妖气弥漫，怨气冲天，现在京都每日都有百鬼夜行，有不少人为之所害。”    神宫主人一听到是那狐妖，脸色微变。
    尽管这神宫主人看似不动声色，阴阳师也发现了他的不安，那几乎是写在脸上的，就连眼神都变得没有之前的威严了。
    他明显是在害怕那狐妖。
    不过说的也是，在这京都之中，又有谁不害怕那狐妖？
    就算是说不怕，那也只是嘴上嘴硬罢了。
    “我需要那一件物品，必须有它，才能封印住那妖狐。”
    虽然阴阳师没有说出那东西是什么，但是神宫主人明显犹豫了起来，可见是知道他说的是什么的。
    “那件物品……”
    “这也是天皇的旨意。”
    阴阳师说出了这句话，神宫主人知道自己推脱不掉了，勉强答应了下来，便起身带着他走到了神社的里面。
    神社的里面与外面的金碧辉煌不同，出乎意料的朴素，无论是家具还是摆设，都几乎没有什么装饰，桌椅看上去也有些年头了，留有岁月留下的痕迹。
    他们走进了一个大殿，里面当中的是一座巨型的雕像，可那雕像十分的怪异，并不是什么神明，也不像是什么圣人，而是一个样貌奇特的怪物。
    它有着八个脑袋，身下是蛇的形状，八个脑袋面色狰狞，吐着信子，高高的向上扬起，显得十分有压迫力。
    是八岐大蛇。
    神宫主人来到了雕像的面前，恭恭敬敬的朝拜，嘴里还念叨着什么，半晌之后，雕像上忽然出现了一丝微光。
    那神宫主人见状连忙站起身来，小碎步上前，恭敬的行了一礼，从雕像下方的一个秘密神龛里，取出了一个东西，小心翼翼的交给了阴阳师。
    阴阳师知道这东西的宝贵，用干净的布把那东西包裹了起来，这才稍微松了一口气。
    “只要是有了这样东西，还有八岐大神的保佑，一定能将那只狐妖给封印起来。”
    然而，就在距离这里有几十公里之外的京都之上，他们所说的狐妖正盘腿坐在榻榻米上，伸手嗑着瓜子，一只手捧着脸颊，看着一面镜子。
    而在这镜子里面的，正是那阴阳师与神宫宫主的身影。
    “别那么自信啊。”
    真是的，也不知道这些人类为什么那么自恋，明明弱小的可怕，却总是莫名其妙的抵抗她，这不是送死么？
    果然，似乎是受到了妍莉幻术的影响，阴阳师马上变得不自信了起来，又对神宫主人说道：“那狐妖厉害，就怕出什么万一，要是我没有成功的话，那就只有有请您请八岐大神下凡相助了。”
    八岐大神在他们的眼里似乎是非常的有名，也非常的信赖，马上就好了许多。
    “哼，不就是一条臭蛇罢了，变异的怪物，也配和我来作对？”
    妍莉仿佛是为那些人小看自己而感到不满，伸手打了个响指，阴阳师和神宫主人马上觉得背后发凉，刚刚升起的自信顿时灰飞烟灭。
    见他们战战兢兢的惶恐，妍莉算是终于稍微好了一点，满意的点点头。
    这才对嘛！
    这才应该是人类应该有的样子。
    不过，她马上又想起了那个让自己吃亏的家伙，哼了一声。
    当初之所以去岚风国，那是因为她早就知道大乱将起，她去了岚风国之后，果然见到了灵气复苏，妖魔鬼怪纷纷苏醒，顿时大喜过望，简直是就把那当成了自己的天堂一样。
    不仅可以吃人，还可以吸收大量的灵气，对修炼之中的她可是大有裨益，那可不是深山老林那些穷旮旯里可以相提并论的。
    然而好景不长，自己就暴露了，还被那个家伙给找上门来了。
    那个时候的她还不是很强，对方又那么蛮横，她又怎么打得过？
    于是丢了一条尾巴就仓皇逃走了。
    后来发生的事情，也就一直到这里。
    不过，那个八岐大蛇也不是很好对付的家伙，虽然它被自己成为变异的怪物，可实际上也是受到了大量的灵气所长出来的，妖力不在自己之下。
    要是跟那个家伙打起来，就算是自己不惧，那说不定也会受伤，她可是最讨厌受伤了。
    要不然，把这个阴阳师和那个什么神宫主人宰了？
    这样就没有人再打扰自己了。
    或许是感受到了妍莉的杀意，阴阳师觉得背后发毛，忍不住打了个冷战，心中疑惑，难道是昨天下雨的关系，着凉了？
    对了！
    妍莉漂亮的大眼睛一转，忽然想到了什么，精致的脸颊上露出了狡黠的表情，手指绕着发梢，要是熟悉的人都知道，她又要做坏事了。
    既然那个家伙这么讨厌，那不如就引到另外一个讨厌的家伙那里，这就叫祸水东引。
    与此同时，就在另外一边。
    在一个小岛之上，树木繁茂，瘴气缭绕，葱郁的植物并没有给小岛带来多少生机，反倒是有些阴气森森的。
    忽然一阵狂风席卷而来，吹散了那氤氲的瘴气，化成了一个人影，跪在了下方，对着坐在上面的人禀报说道：“老大，岚风国的人已经到了，就在海上，距离这里不远，大和田也在其中，正在朝着京都的方向前进。”
    “桀桀桀桀——终于回来了，那个家伙。”在台阶上那隐藏在一团黑雾里的人阴冷的笑着，口吻里带着几分残忍，说道，“那就让他们在这里死无葬身之地吧！用那个力量吧！”
    听到这里，在台下的人也露出了恐惧的神色。
    “要，要用那个力量吗？老大，只用我带一队人马去就可以了，用不着请那位……”
    “哼！”
    那上面的人冷冷的哼了一声，打断了他的话，说道，“你懂什么，现在正是最佳的时机，只要听从那位大人的话就行了，不用想别的。”
    “只要杀掉那个女人，那位大人就会赏赐我们，我们也就不用蜗居在这个鸟不拉屎的地方，去岚风国作为根基，就用无尽的资源等着我们去掠夺，那才是壮大我们大和民族的契机，只要是能达到这个目的，别说是与妖魔为伍，即便是化身妖魔也在所不惜！”
    台上之人的话让下方的人心中不寒而栗，尤其是那诡谲的笑声，一点也不像是平时老大的样子。
    不过，那大和田明明是个男人，老大又为什么说是女人呢？

    也不知道怎么的，听到那张狂男子的话，下面的众人心潮澎湃了起来，那传信的侍卫更是狂热无比，大声吼着。
    “世间已死，天魔永存！”
    其他的人也跟着大吼起来，眼睛里充满了丧失理智的狂热，挥舞着双臂，就像是一群狂热的信徒，而随着他们的叫喊，他们没有觉察到的是，在他们的身上弥漫出了大量的黑气。
    这些黑气钻进了他们的耳朵、鼻子、嘴巴，甚至是眼睛，而他们的身后的影子也跟着发生了变化，头生双角，身体扭曲变形，变成了怪物的形状。
    那坐在高座上的那人微微颔首，显然对下方手下的狂热很是满意，随手抛出了一块黑色的牌。
    那牌子像是用枯木的树皮做成的，干瘪又粗糙，可就是这跟藤蔓一样的木头，却缠绕成了一个极为生动的鬼面，青面獠牙，张着血盆大口，一双眼睛里透着淡淡的血光，散发着诡异的光芒。
    “这是那位大人赐下的，去吧，把那个人的人头带回来。”
    那侍卫连忙接住牌子，小心翼翼的捧在手里，抬起头来的时候，脸已经变成了恶鬼的模样。
    “是，大人！”
    说完便化作一阵黑气随着狂风消散于无形，而天边在出现了一团黑云，快速的朝着另外一侧的天边飞去。
    邮轮沿着海岸线走，相比于在茫茫的大海上，海岸线相对比较平稳，不会有什么太恶劣的天气，狂风暴雨的也少见，就算是遇到了恶劣的天气，也能就近靠岸，不至于葬身大海。
    更加重要的是，邮轮上的食物已经不是很充足了，那些粮食很明显无法支撑几十人的饭量，更何况粮食在海上湿度大，很容易腐败。
    之前存的一些真空包装的大米就已经发霉了，显然已经不能吃了。
    洛鸢在甲板上，望着茫茫的大海，还有那在天地相接的地平线，无聊的靠在栏杆上。
    与其在房间里，还不如在外面透透气，总是修炼也是一件很无聊的事情，也不知道那些个修行者是怎么耐得住几十年，甚至是上百年的修行时间的。
    更何况现在也没有网络，也没有电脑，更没有手机，就算是想玩个4399也玩不了，要不是有小雅陪着，她都觉得要被逼疯了。
    终于，到了下船的时候了。
    主要是为了去找点吃的，毕竟吃鱼也不是那么容易吃的，就比如说前阵子有人提出了想要钓鱼的想法，可没想到过了没多久，就上钩了。
    只是可惜的是，并不是他钓鱼，而是鱼钓他，直接被那条巨大的怪物给拖进了海里，被直接吞了下去。
    把其他人吓出了一身冷汗。
    从此他们就放弃了打渔的念头。
    洛鸢倒是好奇之前那渔村的人是怎么打渔的，思来想去，大概是因为他们打渔都是在附近的海域，海边都是浅海，就算是鱼再大，也不可能长多大，不然就搁浅了。
    大概也只有着一个解释了。
    忽然，洛鸢的手被牵住了，低头一看，是小雅，她正揉着眼睛，手里还拿着那个兔子，显然是没有睡醒。
    “走，下去瞧瞧吧。”
    洛鸢抱起了小雅，小雅乖巧的搂着她的脖子，这时舷梯放下来了，她也跟着走了下去。
    见洛鸢下船，其他的船员上松了一口气。
    有她就放心多了。
    在这漫长的航行当中，洛鸢已经在不知不觉中变成了众人的主心骨，凡是都要看她，有她在，众人就轻松，没她在，就觉得紧张，就连大和田都有点离不开洛鸢了。
    邮轮停靠的是一个码头的地方，跟之前的港口有点相似，不过更大一点，毕竟邮轮这么大的船，是不可能什么地方都能停泊的，更何况邮轮需要有水深，没有水深那就搁浅了。
    当众人下船之后，忽然发现在港口那边已经站着了一群人，他们身上的穿着很奇特，不像是现代人，身上穿着铠甲，腰间别着太刀，还戴着头盔，那样式很像是古代战国时候的样子。
    那些类似于武士一样的人很奇怪，整齐划一的站在码头的空地上，伫立在地上一动不动，就跟雕塑一般，就连脸上也没有表情。
    处处透露着怪异。
    众人有些忐忑，其中有人已经拿出了枪出来，对准了那些武士，只是这些枪里根本就没有几颗子弹了，子弹已经在之前的战斗中用的七七八八的了，这只能是威慑作用更大一点。
    刚下船的洛鸢马上就觉察到了那些人的异常，那些人的身上笼罩着一层浓浓的煞气，鬼面具的下面七窍流血，已经不是活人了！
    那侍卫抬起头来，脸色铁青，满脸血污。
    “桀桀桀桀……大人有令，送你们上路。”
    大和田刚走下去，当即就吓了一跳，惊惧的向后倒退了几步，大声道：“这是，是式神，犬，犬鬼！”
    式神指的是在阴阳师的命令之下，所役使的灵体，其力量与操纵的阴阳师有关。
    别看式神听起来好听，可实际上并不是神，更准确的是一种妖怪，有很多种，有犬神、犬鬼、幽浮灵、地缚灵之类的。
    式神是有善有恶，通常情况下是作为阴阳师的护卫的，但是若是阴阳师的能力不足，很有可能就会被式神反噬，下场惨不忍睹。
    而有些式神在杀死了阴阳师之后，就会变成式鬼，也就是恶灵，那一种被煞气浸染了的怪物，生性残暴，喜好杀人，就连阴阳师都会闻之色变。
    “这是什么东西？”
    洛鸢转头问大和田，他明显知道些什么。
    大和田满脸惊惧，向后倒退了一步，见洛鸢的目光投来，他才稍微轻松了一点，解释了一番。
    洛鸢才知道是怎么回事。
    只是，这些怪物为什么会找上自己？
    “这些不是普通的鬼，”这时，小杨不知道从哪里走了出来，挡在了洛鸢的身前，沉声说道，“这些鬼，像是被天魔侵染了，又像是受到了操控，很有可能是冲着我们来的。”    小杨看了洛鸢一眼，其实他还有一句话没有说出来，它们来找到可能不是他们，而是她。
    不过，这些怪物，尤其是那首领样子的人，似乎并没有马上动手的意思，而是要带他们走。
    原来上路，是真的上路。
    洛鸢心想，这些人是冲着他们来的，也不知道有什么目的，尤其是她很好奇到底在他们的背后是什么人指使的。
    要知道，洛鸢初来乍到，在扶桑可没有什么仇人，更没有跟人结怨，无缘无故的就被找上门来了，就连她也觉得莫名其妙。
    尤其是那个“大人”是什么意思，让洛鸢很是好奇。
    于是，洛鸢打算跟这些人走一趟，看看他们到底是搞什么鬼，大和田听到洛鸢的打算大惊失色。
    “这可使不得啊！”
    大和田急得就跟热锅上的蚂蚁。
    这不是羊入虎口吗？
    洛鸢只是跟他笑了笑，说道：“放心吧，就去看看。”
    就去看看？
    大和田心头一紧，捂着自己的胸膛，感觉自己心脏病都要犯了。
    这哪里是去看看啊，分明是去地府看看吧？
    她不知道这式鬼的厉害，可大和田知道啊，他从很小的时候就听人总是说这鬼有多么的厉害，还有那么多的传闻。
    就算是她本领高强，那也不能这么玩啊。
    可见洛鸢主意已定，已经走到前头去了，大和田见大势已定，也没什么办法，也只要跟上去了——他不跟能行吗？
    他要是不走，马上就会被这些凶神恶煞的鬼怪给杀了。
    令人意外的是，一路上相安无事，大和田等人战战兢兢，洛鸢倒是神色自若，牵着小雅的手，往前走。
    这时，天色渐渐晚了，夕阳西下，落日的余晖洒在层层叠叠的山峦之上，红彤彤的火烧云渐渐归于清冷，冷风嗖嗖的吹着，没有了白天的温度，反倒是增加了几分寒意。
    乌鸦呱呱的叫着，在枝头上绕着飞行，盘旋着。
    前面是茂密的深林，在没有阳光了之后显得格外的幽暗，而那些式鬼则在黑夜里也显得更加的幽深。
    就在这时，那首领忽然转过身来，冷冷的一笑，那阴沉的表情里充满了杀意。
    “我差点忘记了，大人只让我带你们的人头回去。”
    说着伸进了怀里，脸色却是忽然一变，双手在身上胡乱摸，转瞬之间额头上就冒出了一层白毛汗。
    洛鸢伸出白皙的手来，晃了晃手里的木牌子。
    “你在找的，是这个东西吗？”
    对洛鸢来说，隔空取物什么的是最简单的招式了，想要从对方的身上摸点东西那就如探囊取物。
    那首领向后倒退一步，满脸惊惧，惊声道：“你，什么时候！”
    见洛鸢好整以暇的看着自己，他的眼珠子一转，脸上又忽然换上了一副笑脸。
    “抱歉，刚才只是开玩笑，请把那个东西给我，京都就在前面了。”
    洛鸢脸上的笑容更浓了，反问到：“你怎么知道我要去的是京都？”
    首领的脸上的笑容一僵。
    洛鸢已然明白了那人的举动，玩味的一笑，伸手把木牌在那人面前挥了挥，说道：“想要吗？这就给你。”
    说着抬手一扔，木牌就飞了过去。
    “不能给他！”
    大和田大惊失色。
    那首领却是大喜过望，没想到这世界上还有这么傻的人。
    竟然把牌子还给了他。
    那这样的话，就别怪他心狠手辣了！
    那首领阴测测的一笑，只是这笑容还没有持续多久就凝固了，那木牌直接把他射爆了。
    字面意义上的射爆。
    在浑厚内力的作用下，首领的身体就跟西瓜似的炸裂。
    只见那些士兵发出了尖锐的嘶吼声，身上涌出了大量的黑气，那是煞气，周围的树木迅速枯萎。
    那些士兵举着太刀嘶吼着冲了过来，身体迅速的腐烂，露出了皮肤下面的白骨，但它们还没等冲到洛鸢跟前的，就被洛鸢一章拍散了。
    化作了齑粉。
    这些式鬼明显只是人与煞气混合之后变异的怪物，只是被操控了。
    洛鸢伸手拍了拍手，她身后的众人骇然，连连后退，那鹤田更是连滚带爬的向后跑，显然是被吓得不轻。
    待到煞气散去，所有的式鬼已经消失不见，只剩下了一地的铠甲、太刀，上面已经是锈迹斑斑，很显然是从地里挖出来的那种。
    在场的众人都惊魂未定，离得远远的，没想到刚到这里就遇到了鬼怪，让他们充分意识到了这世间的险恶。
    小杨收剑回来，他刚才消灭了周围的鬼怪，也就是说，鬼怪并不只是这些式鬼。
    大和田惊疑不定的望着洛鸢。
    要不是有他在，自己等人恐怕已经早就死了，心中不由的庆幸能和她一起走。
    “出来吧。”
    洛鸢转过身去，朝着树林的深处喊了一声。
    在场的众人吃了一惊，连忙转过身去，把枪口对准了那里。
    难道还有妖怪？
    周围一片寂静，众人咽了口口水，额头上沁出了细密的汗珠。
    忽然草丛动了一下，一个白色的影子出来了，人心头一紧，有人差点开枪走火。
    是一个年轻的男子。
    他身上穿着白底黑纹的狩衣，头上戴着高冠，长得倒是挺白净的，从草丛里走出来，微微的鞠了一躬。
    “失礼了。”
    小杨握紧了手里的剑，目光如炬，沉声说道：“你是什么人，为什么躲在那里！”
    他出来的时候太巧合了，以至于让人不免产生一些怀疑。
    那人面对着枪口神色自若，也不见丝毫的慌乱，平和的说道：“我是京都的阴阳师，来到这里，感受到了附近有妖气，便想着来镇妖驱魔，没想到被你们先行一步了。”
    阴阳师？
    洛鸢微微一怔。
    她对这个称呼可不陌生，实际上，她之前在很多的日本神怪志异里就看过，而且也有游戏，对这个职业也有一些了解。
    从他的身上，洛鸢并没有感受到煞气，相反的，还有一股子纯净的气息，是阳气，鬼怪的身上是很少会有的。
    起码，眼前的是个人。
    那阴阳师说着，就从怀里拿出来了一个牌子一样的东西。
    小杨马上就紧张了起来。
    那牌子，跟之前那个首领手里拿的牌子是一样的！    “请问，您是从岚风国而来的吗？”说着阴阳师把木牌递了过去，说道，“这是我的鉴。”
    鉴是阴阳师的凭证，有点类似于身份证，或者是职业证书的东西，若是没有这个鉴，就会被视为非法的，轻则拘留，重则判刑。
    当然，现在社会动荡，秩序崩坏，就连民众都自顾不暇，更别说是有人来检查这个了。
    小杨戒备的结果了那木牌，仔细的查验。
    大和田见到了那鉴，稍微放松了一下，忽然想到了什么，眼睛睁大，说道：“你是安倍……”
    那阴阳师转过头来，见到大和田，微微一怔，马上认了出来，笑着说道：“好久没见了，大和田先生，那日在神社，我们曾经见过一面。”
    此时，小杨已经检查完毕了，回过头来，跟洛鸢点了点头，把那木牌还了回去。
    洛鸢走了过来，说道：“没错，我是从岚风国来的，你是谁？”
    她看这阴阳师举止谈吐不凡，身上灵气缭绕，应该不是什么歹人，更何况他的样貌出众，带着几分温文尔雅，让人一看就觉得心生好感。
    这就是人们所说的温润如玉？
    “我叫安倍晴明，是一个微不足道的阴阳师，来到此地，是因为这里煞气弥漫，就想来看看。”
    那阴阳师手持着一把折扇，倒是有几分飘逸。
    安倍晴明？
    洛鸢觉得这名字很耳熟，像是在哪里听说过。
    等等，这个安倍晴明，不会是那个人吧？
    洛鸢忽然想起了在扶桑的一个十分著名的阴阳师，活跃于平安时代中期，从镰仓时代至明治时代初期统辖日本官方重要的国家政府机构阴阳寮的土御门家的始祖。
    安倍晴明是位对当时处在科技与咒术最先端的“天文道”和占卜为主的“阴阳道”的相关技术有着丰富知识的专家。
    洛鸢上下打量了他一番。
    难怪这个人的身上灵气那么浓郁，感情不是凡人，要是普通人有这样多的灵气，怕不是已经被鬼怪给吃了，也活不到现在。
    只是，现在的这个世界，与洛鸢曾经的那个世界大不相同，也不是同一个地方，就算是名字一样，职业一样，那也不一定就是那个人。
    “请问，您有道家，可有什么关系？”
    安倍晴明忽然问了这么一句，让洛鸢有些奇怪。
    “算是有点吧。”
    洛鸢本来想要否定的，不过想起自己的全真心法以及道家的一些功夫，再加上自己与茅山的关系，似乎说没关系，也不太合适。
    安倍晴明听洛鸢这么说，“唰”的一声合上了扇子，眼睛一亮。
    “果然是这样，我初见阁下的时候，就觉得您的身上有道门气息，觉得熟悉，看来我并没有看走眼。”
    洛鸢却有些奇怪。
    他是个阴阳师，怎么问起道家的事情来了。
    安倍晴明似乎猜到了洛鸢心中所想，微微一笑，说道：“十几年之前，我曾经去过岚风国，当时遇到了一位道长，名叫伯道上人，曾与他学习过，受益匪浅。今日见到同道，十分庆幸。”
    说起来，扶桑的阴阳道，也传自于岚风国，可以说都是从道家之中变化而来的。
    “原来是这样。”
    洛鸢恍然，也难怪他的身上有一股让她熟悉的气息。
    这时，原本在邮轮上的鹤田不知道什么时候跑了出来，指着安倍晴明不客气的说道：“安倍晴明，你来这里做什么，当初你教唆我爸离开扶桑，害我们还不够，现在又要来害我们么？”
    洛鸢一听，就知道有瓜吃了。
    这安倍晴明和大和田之中似乎有着什么不为人知的秘密。
    “鹤田！”
    大和田脸色一变，呵斥鹤田，“还不下去！”
    “本来就是，我又没说错！”
    鹤田梗着脖子，就跟大和田顶牛。
    可毕竟他不是老子，被大和田一瞪，气势还是萎了，哼哼唧唧的退到了一边，嘴里还嘟囔着什么要不是他，自己也不会去国外避难云云。
    洛鸢倒是好奇了起来。
    “无妨，无妨，”安倍晴明倒是脾气很好，也没有生气，笑着说道，“那时事情紧急，又是有点不太近人情，公子会误会，也是正常的事情。”
    “哪里，哪里，”大和田连忙摆手说道，“要不是先生帮忙，替我占卜，推算，我要是继续留在扶桑，说不定现在已经殒命在此了，哪里还能有重返故土的机会？”
    从他们的话里，洛鸢得知，在很久之前，大和田曾经去神社找过他占卜，当时的大和田公司运营状况很好，业绩蒸蒸日上，人也难免有点志得意满。
    在取得成功的同时，他也就对未来的事业更加有信心了。
    而这个信心的来源不是别人，正是安倍晴明。
    安倍晴明之前帮大和田占卜过，说他事业上大富大贵，财运亨通。
    果不其然，没有多久，大和田的身价倍增，跻身世界的大富豪行列。
    可当他再去神社时，却听到安倍晴明和他说有杀身之祸，九死一生的劫难，大和田听了先是不信，心想怎么可能会有这样的事情。
    于是他就没有当回事，但回来之后，大和田就越来越觉得不对劲，周围好像总是有什么在他身边，在夜半起床的时候甚至能看到隐隐绰绰的影子。
    联想起之前安倍晴明跟他说的话，顿时毛骨悚然。
    他第二天就去找了安倍晴明，求他的应对之法。
    安倍晴明当即就给他指了一条路，那就是离开扶桑，扶桑是他的大凶之地，若是不离开这里，势必九死一生，甚至是九死无生。
    在财产和性命之间纠结了很久之后，大和田毅然决然的做出决定，听了安倍晴明的话去了岚风国。
    结果在岚风国生活了没多久，就天降灾祸。
    当看到那么多人死于非命的时候，大和田心有余悸，更是万分庆幸，幸好听了安倍晴明的话，要不然，死的肯定就是他了。
    所以，大和田才会对安倍晴明那么感激。
    然而，他的儿子却不是这么认为，认为安倍晴明是骗人的，更何况岚风国也不是没有灾祸，就算是在扶桑，也不一定会死。

    “我希望能够帮助你们，也喜欢得到你的帮助。”
    安倍晴明对大和田等人说，眼睛却看向了另外一边的洛鸢，眼神里带着些许的惊艳。
    其实，从一开始，安倍晴明就已经注意到了洛鸢了，尤其是在杀那首领的时候，好似根本没有把对方放在眼中，这种镇定自若的神态不是一般人能有的。
    再者，安倍晴明在暗地里给洛鸢占卜了一下，却惊异的发现他竟算不出洛鸢的名宿来。
    要知道他的占卜术是很准的，一般是不会算错的，无论是对方命数的凶吉，未来的状况，甚至是遭遇的灾祸，大多都能略窥一二。
    然而，他在给洛鸢占卜的时候却什么都没有，没错，就是字面上的意思，什么都没有。
    这就让安倍晴明很吃惊了。
    要知道一个人，无论是什么样的人，都会有命数，也就是民间所说的宿命，命运。
    一个人没有命数，对安倍晴明来说这是不可想象的。
    一般来说有两种可能，一种可能就是对方不是人，不是人的话，自然就无法占卜了，但不是人的话，那也能测出来才对。
    另外一种可能，就是对方的修为比自己高很多。
    但想想似乎也不太可能。
    安倍晴明对于自身的修为还是很自信的，自从他学成归来之后，道行一日千里，周围的阴阳师已经完全不是他的对手了。
    “哼！”
    在另外一旁的鹤田愤怒的说道：“之前在京都遭遇了妖魔，我父亲曾经向阴阳寮求援，你们阴阳师可是置之不理，还让我父亲远走他乡，如今现在又说要来帮我们，你到底有什么居心？”
    安倍晴明对鹤田的责难没有在意，反倒是解释说道：“阴阳师的首要任务，是拱卫京都，护卫皇上，这才是阴阳寮之所以设立的原因。而那妖魔，实则是人类所化，受到天魔诱惑的凡人，在还是人的时候，阴阳师也不便过于出手干涉，更何况还要更大的妖魔在，不能把所有的力量都放在它们的身上。”
    天魔？
    洛鸢注意到了安倍晴明话里的词汇，于是就问了一句，说道：“你说的天魔，是什么天魔？”
    安倍晴明的脸色变得沉重了起来，手里的扇子合上，沉吟了一下，说道：“天魔，就是上万年前，寂灭之战封印的那位，为了消灭他，不知道死了多少的生灵，如今他又要卷土重来，恐怕一场劫难在所难免。”
    洛鸢听了安倍晴明说的话，发现历史不太一样，但是描绘的似乎是同一个，只是历史在流传的过程中变成了夸大或者是遗漏的神话，这才导致了认知上的不同。
    “你知道天魔在哪里吗？”
    她来这里就是为了寻找天魔的，没想到初来乍到就知道了天魔的消息，想来要是找天魔也不会困难了。
    然而，安倍晴明摇了摇头，说道：“天魔只是上古流传下来的故事，没有人看到，我怀疑最近的灾祸，可能是天魔所为，只是没有确凿的证据。”
    原来他也没有见过天魔，洛鸢稍微有些失望。
    不过想想也正常，要是他见到天魔了，八成也活不到现在了。
    “不过，倒是有一个线索，可能有联系，”安倍晴明思索了一下，说道，“最近有妖怪作祟，还出现了百鬼夜行，是一只狐妖所为，很有可能是天魔的指使。”
    “狐妖？”
    “嗯，”安倍晴明脸色沉重，就连口吻都变得低沉了，说道，“是那九尾妖狐，九尾妖狐据说与京都的一个名门勾结，那名门被天魔所侵蚀了，日夜出来为祸百姓，吸收人气，恐怕现在的京都已经成了妖魔的天下了。”
    洛鸢愕然。
    九尾妖狐？
    难道是妍莉那家伙？
    洛鸢连忙问了一下安倍晴明那妖狐的样子，安倍晴明也不知道，只是说那妖狐每日都不以同一个样貌的身份出现，有的时候是年轻少女，有的时候是老翁，还有的人说是年轻的壮汉。
    洛鸢叹了口气。
    八成是妍莉了，也只有她才会那么的狡猾，不断的变化身形，恐怕也是知道自己来了，放的烟雾弹。
    她在岚风国的时候就已经能为所欲为了，来到了这个地方，加上实力境界又提升了，恐怕在这个地方就已经是她的地头了，每天不杀几个人就算好的了。
    让洛鸢在意的还是那天魔。
    不过，她跟天魔勾结，洛鸢是不相信的，妍莉那家伙可不是会委屈自己区区人下的。
    安倍晴明对洛鸢郑重的说道：“我必须阻止天魔的行为，而那京都的名门望族已经开始整备兵力，妄图借着妖魔的力量才夺取这片土地了。”
    洛鸢忽然想起了之前在半路上找自己麻烦的那个首领，难道说，他就是那个家族的人？
    “若是一般的妖魔鬼怪也就罢了，我自当倾尽全力，可若是天魔，那就不是我一个人能抗衡的了，”安倍晴明认真的说道，“之前我在想如何才能阻止那些人，但是见到了您的力量，我改变了主意，希望您能助我一臂之力，把这些妖魔驱逐出去。”
    “另外，我见您远道而来，想必是有什么事情要做，我愿意帮助你，以此来作为交换，如何？”
    这个人倒是挺聪明的，马上就看出了自己的目的。
    洛鸢没有迟疑，点头答应了下来。
    “可以，不过，到那个时候，要是遇到了妖狐，就把那妖狐给我来处置。”
    那妖狐八成就是妍莉了，尽管洛鸢不认为安倍晴明能把妍莉怎么样，不过还是事先说一下，打个预防针。
    另外，如果寻找天魔的事情能得到当地土著的协助，那也会变得简单很多，不用自己再到处东奔西走的寻找，也省事。
    安倍晴明松了一口气，脸上挂着了笑容，说道：“您归来的事情，我已经让人帮你到处联络了。”
    大和田的产业遍布扶桑，集团、公司以及亲信无数，自然不会那么容易就被消灭了。
    在扶桑，由于社会和权力高层没有进行过彻底的变革，别看已经是现代了，可依然还是老旧的制度，充其量就是穿上了文明的外衣，可实际上还是封建的社会。    一行人上路了，在路上，安倍晴明在前面引路，众人在后面跟随，他所表现出来的温文尔雅，令许多人折服，谈吐也很是不凡，还能引经据典，说出许多的妖魔鬼怪的异闻。
    本着对历史人物的好奇，洛鸢问道：“无意冒犯，不过，我从你的身上感受到，和普通人的气息不太一样，似乎，有一些妖气？”
    之前洛鸢还没怎么感觉到，只觉得他灵力出众，实力上想来也不差，估摸着能有成丹境的境界。
    可时间久了，洛鸢就觉得他有些不太对劲，那就是他长得太妖异了，尤其是脸，那种英俊之中带着些许的阴气，放在现代就是妥妥的奶油小生小鲜肉。
    更加重要的是，洛鸢在他的身上感受到了一股若有若无的妖气，要不是洛鸢的五感很强，说不定就辨别不出来，其他人就更认不出来了。
    安倍晴明有些吃惊，似乎是没想到他的秘密竟被一个刚认识没多久的陌生人识破，但见洛鸢已经点破了，他也不好再隐瞒，犹豫了一下，还是说了出来。
    “不瞒你说，我的家人，和普通人不太一样，也因为家人的缘故，我从小就跟别人不同，能看到一些普通人所不能看到的东西。也正是因为如此，我被师父收为了弟子，传授了阴阳术。”
    家里人？
    洛鸢忽然想了起来。
    在史书上，安倍晴明似乎是白狐所生，也就是说有着妖族的血脉，本来洛鸢是不怎么相信的，可是看他说的这么隐晦，估计是八九不离十了。
    “因为这个缘故，我时常觉得不安，”安倍晴明稍稍叹了口气，说道，“在老师去世了之后，我便接过了阴阳寮的职责，只是，我也不确定，能不能做好，愧对老师的教导。”
    看来，是一个因为被出生所困的人啊。
    不过说起来也是，毕竟那么多普通人里混进了一个半妖，也的确是不像话，更不像话的是，他还是个阴阳师，要是不招人非议那才叫一件怪事。
    只是想不到，被称为历史上最伟大阴阳师的安倍晴明也有患得患失的时候，洛鸢不由的觉得有些好笑。
    “放心吧，你会成为最伟大的阴阳师的，说不定还能流传千古。”
    安倍晴明摇了摇头，苦笑着说道：“我可不敢有这样的奢望，只期望不要辱没了阴阳家就好了。”
    “不，你会成为最好的阴阳师的。”
    洛鸢之所以会这么说，那是因为对于历史的信任。
    安倍晴明本来想要反驳的，不过忽然看到了洛鸢认真的眸子，不知道怎么回事，心里突然涌起了一股信心。
    “对了，”洛鸢忽然想起来了一件事情，便好奇的问道，“对了，为什么你们没想着封印那狐妖，而不是诛杀，身为卫道者，不应该是降妖除魔吗？”
    任凭妍莉吸引仇恨的能力，把人恨得牙根痒痒，是个人八成都想着要捅她几刀吧。
    安倍晴明合上了扇子，摇了摇头，说道：“若是能诛杀那狐妖，那是再好不过了。只是，那狐妖实在是太强大了，根本不是寻常人能对付的了的，曾经就有阴阳寮的人去诛杀这狐妖，结果全军覆没。”
    洛鸢恍然大悟。
    原来不是他们不想杀，而是杀不了。
    不过对他们的话洛鸢抱有几分疑惑，妍莉什么时候变得这么强了？
    想不到原本只是杂鱼水平的妍莉，到了这里竟然能客串一下大BOSS，不得不让人感叹三十年河东三十年河西。
    安倍晴明又说道：“我也是偶然见得到了一个宝器，才有了能与狐妖一决高下的资格。”
    宝器？
    洛鸢刚想要问这宝器是什么东西的时候，忽然发现前面已经到了树林的边缘，过了几条街巷，就来到了一座高耸的建筑面前。
    安倍晴明遥指着远处，那其中最大的一座楼阁，脸色凝重的说道：“那狐妖就在那里。”
    那是一座典型的扶桑建筑。
    青砖碧瓦，勾心斗角，有几分清幽，又带着几分恢弘，那建筑物相比于楼阁，更像是一座殿堂。
    说起来，这扶桑的建筑多少是模仿了岚风国的风格，就像是历史上的日本，也是大多数参照的中国建筑的模样。
    学的倒是有模有样的，只是相比于岚风国建筑的恢弘来说，扶桑的建筑相对比较小，多少有些小家子气。
    望着那高耸的建筑物，洛鸢抽了抽嘴角，也不知道说什么才好了。
    在这么明显的地方，你们就拿她没办法了吗？
    好家伙。
    这楼阁就建在城市里，距离市中心那也就只有几公里，那狐狸简直就是招摇过市了，额头上写着快来打我。
    欠。
    太欠了。
    简直就是赤裸裸的打人的脸。
    洛鸢点点头。
    是那狐狸的风格。
    在洛鸢提出了自己的疑问之后，安倍晴明露出了尴尬之色，有些汗颜的说道：“那狐妖，并非是普通的妖怪，是罕见的大妖，实力强横，阴阳寮讨伐的那次，已经召集了全国最为优秀的阴阳师，僧侣，但是……”
    说白了，还是对她没辙呗？
    “那你们也不能就这么放着吧？”
    洛鸢很无语，不知道为什么，忽然想起了鸠占鹊巢这个成语。
    别说，还真是。
    据说这里就是阴阳寮。
    曾经。
    还真是会记仇啊。
    洛鸢不由的感叹。
    果然还是跟原来一样的小心眼。
    “竟敢小瞧来自岚风国的九尾妖狐，真是愚昧无知，你知道那妖怪有多么厉害么？竟然在这里夸下海口，真是大言不惭！”
    忽然，一个手持着禅杖的僧侣从另外一侧的树林里走了出来，跟着他一起出来的还有少说十几二十个人，跟他的模样也都差不多。
    都是和尚。
    只是这些和尚跟洛鸢印象里的和尚不太一样，那就是穿的太干净了，干净的有点奇怪，这就有点像是穿着西服去工地搬砖一样。
    尤其是那为首的老和尚，瘦骨嶙峋的，身上却是穿着一见金灿灿的袈裟，怎么看都觉得有点——大了。
    竟还有为那狐狸说话的。
    洛鸢觉得好笑，这和尚怕不是吃了那狐狸不少的苦头。    跟着老和尚一起出来的，还有一些阴阳师，以及还有一些身穿着白色上衣，红色裙子女巫，她们手持着弓箭，跟动漫里的倒是有几分相似。
    只是年纪上面还要年轻一些。
    安倍晴明转过身来，对洛鸢解释说道：“因为京都，已经被那狐妖霸占了，现在阴阳寮也落入了她的手里。我们就在附近的郊区建立了大本营。”
    说白了就是老家被占了。
    洛鸢点点头表示理解。
    安倍晴明又对洛鸢说道：“过一会，还请各位也去那边暂住，等一切诸事都解决了之后，便去面见将军。”
    跟扶桑历史上的幕府时代有些相似，这个年代主要的领导人不是天皇，也不是首相，而是将军，天皇只是名义上的吉祥物，唯一的职责就是繁衍后代，其他的时候都住在府中，没有自由，比普通人过的还难受。
    安倍晴明说完，就让巫女带洛鸢等人去大本营。
    沿着一条相对比较破旧的街道一路向东，来到了一处曲径通幽的小路，左拐右拐的，才隐约的看到那大本营的影子。
    说起来，这些人也忒明目张胆了，就在妖怪的附近安营扎寨，也不怕被人一锅端了。
    在一旁的小杨忽然靠了过来，在洛鸢的身旁低声说道：“那些人有古怪，来路不明，可能有古怪，身上有脏东西。”
    脏东西？
    洛鸢微微一怔，不过马上就觉察了出来。
    那些巫女、僧侣甚至是阴阳师的身上都有不少的妖气残留，有的还有一些煞气，这在修士的身上显然有点不太对劲。
    “我去盯着他们点。”
    洛鸢摇了摇头，说道：“他们没什么好担心的。”
    那些人身上有点脏东西，也算是正常，毕竟是经常与妖魔鬼怪打交道，要是身上没点什么反而奇怪了。
    这时，安倍晴明走了过来，说道：“还请两位安心，我在那边留下了式神，若是有什么异常，就会马上示警，不会有什么问题，还请你倒是在我等遇到困难的时候能够援助一把。”
    小杨深深的看了一眼安倍晴明，又看了洛鸢，见洛鸢已经有了主意，也就没有再说话，就退到了身后。
    这时，一个三四十岁，一身傲气的阴阳师在几人的簇拥之下走了过来，看了一眼洛鸢，先是眼睛里露出惊艳的神色，呆了好一会，后来后面的人咳嗽了一声，他才回过神来，脸上马上变成了不屑。
    “哼，安倍，这就是你找的援兵吗？可笑至极，若是平时胡闹也就算了，现在这种时候还胡闹，还带一个没有灵力的女人来，简直是太不自觉了。”
    很显然，洛鸢已经被他当成了安倍晴明的女眷，从那羡慕嫉妒恨的眼神里就可以看的出来。
    安倍晴明微微弯腰，拱手做礼，说道：“前辈，还请相信我的判断，她是一位重要的客人。”
    他很无奈，在扶桑，很讲究辈分，哪怕是实力不如自己，自己也要对他客客气气的。
    加上他太年轻了，没有足够的威望来威慑这些人，更何况这些人都是从全国各地而来的阴阳师，在当地都是首屈一指的，甚至当中还有被人当做神明天使的，自然不会对一个比自己小了十几岁的小辈服气。
    忽然，他感受到了一股灵气的波动，那散发着的力量，就连他也吃了一惊，回过头去一看。
    是那个人。
    在树林的幽暗之处，被黑暗笼罩着，就像是蒙了一层浓浓的雾气，若不是自己看，即便是他也看不到那里还有一个人。
    那人几乎与黑暗融为一体了，散发着的气息，有一股令人难以言喻的压抑。
    安倍晴明的心里对那人极为忌惮，那人在他师父还在世的时候就已经扬名了，据说是一个很出名的僧侣，被称之为圣尊，座下信徒不知凡几。
    可不知道怎么了，突然有一日，他放弃了佛经，离开了寺庙，在外修行了十几年，待到回来的时候不知道从那里学来了诡异的法术，实力大增，他称之为忍术。
    而他称自己为血月道人。
    没有谁看到过他出过手，但是在他手下的妖怪没有一个能活着的，据说他的法力高深，已经到达了通天的境地。
    黑暗当中有两点红光闪烁，是血月道人睁开了眼睛，此时众人才看清楚他的眼睛与常人不一样，是血红色的，周围还有一圈红色的边儿，就像是天上的血月，显得格外的诡异。
    这大概就是血月道人名字的由来。
    与之对视的人，只觉得手脚冰凉，脑袋发晕，对方的眼睛就像是一个漩涡，不断的吸引着目光，就像是连魂魄都要被吸进去了。
    血月道人眼睛一闪，收敛了红光，众人这才得以移开光芒，浑身不知何时已经是大汗淋漓了。
    而洛鸢则看到那血月道人好像看了她一眼。
    不过那只是短暂的一瞬，血月道人便没有再看了，转过头来，沉声说道：“根据上次的试探，发现那畜生已经与之前大不一样，要是想要除掉她，恐怕要更为艰难。但是，不管她是魔狐，仙狐，都要除掉她，不然这世间将永无宁日。”
    永无宁日洛鸢倒是挺赞同的，妍莉那家伙唯恐天下不乱，到处的惹事。
    不过，她也不好说什么，毕竟人家是拿妍莉当大魔王来打的，而他们就是拯救世界的勇者，自己要是突然跑出来说什么，你们连这都搞不定？这让人多没面子。
    所以，她还是不说话为好。
    不过话又说回来了，扶桑这里也太贫瘠了吧，连个像样的修士都没有。
    她现在见过最强的，大概就是那个安倍晴明了，其他的嘛，都是充数的，上去就被魔王召唤出来的小怪暴打的那种。
    见洛鸢没有说话，血月仙人眼睛微微凝起，心中却是疑惑不解。
    自己的瞳术可是经过修炼的，寻常人若是瞧见了，都要被其所威慑，可这个人，竟然与自己对视而一点影响都没有。
    难道说，是因为自己还没有发力的关系？

    其他人听了这番话，脸色微变。
    “仙狐？九尾妖狐？”
    洛鸢才主动伊奥，这些人似乎是听得懂岚风国的话的，只是说话口音有点奇怪，拗口，但看他们的样子，是会一些语言的。
    于是，洛鸢就问了一下大和田，问了之后才知道，岚风国作为大国，扶桑与之毗邻，扶桑人国小民弱，又仰慕强者，在历史上就已经把岚风国的语言文字纳入了义务教育。
    而现在虽然没有了强制要学习岚风国的规定，但是扶桑还是有很多人习惯性的学习岚风国的语言。
    因为扶桑的很多东西，都是从岚风国传过来的，尤其是科技文化方面，几乎是一脉相承的，就比如说是和尚这样的职业，那文字都是岚风国的，要是不学习岚风国的文字语言，甚至不知道经文里讲的是什么，更别说是修行了。
    更何况其中很多的意思都是音译过来的。
    安倍晴明则在另外一边给其他人解释。
    “在岚风国的上古古书上，我看到过关于九尾妖狐的讯息，妖怪都是划分境界的，共分为五个阶段，分为凝气境，聚灵境，筑基境，玄水境，成丹境。其中以凝气境最弱。”
    洛鸢有些惊讶，五个阶段？
    这不是修炼最低的几个阶段吗？
    怎么到了这里，好像是成丹境就是高的了。
    还是说，这里的修士修炼的境界都不高，所以才会以为境界就只有这几个？
    似乎也不是不可能的事情。
    洛鸢自从来了扶桑国之后，好像还真没有遇到过什么像样的敌人，就连修行的人也没有遇到过。
    就比如现在在场的这些个修士，普遍的都只有聚灵境，筑基境都很少，也就是那个血月仙人了，至于玄水境那是一个都没有看到，更别说是成丹境了。
    安倍晴明又说道：“那狐狸第一次来京都现身的时候，就已经是聚灵境了，后来又迅速晋升到了筑基境，这个状态持续了很长一段的时间，我们的前辈曾经与她交战过，吃了不小的亏。从现在看来，她应该又变强了，变成了玄水境了，甚至是成丹境。”
    气氛变得异常沉重，众人都是呼吸不畅，就像是胸口压了一块大石头一样，喘不过气来。
    成丹境啊！
    那可是无数的修士梦寐以求想要达到，却遥不可及的境界。
    到了那个境界，有了金丹，那就跟肉体凡胎有了本质上的区别，不仅修为大增，更是有了开山裂石，排山倒海的能力。
    那就不是用人数就能击败的对手了。
    众人面面相觑，都有些不知道怎么才好了。
    要是妖狐真的到了那个境界，那还打个屁啊！
    直接打道回府了。
    反正上去也是送死。
    于是乎，这些个“救亡图存”的勇士们陷入了迷茫，周围充斥着绝望的气氛。
    很久以来，自从他们修行，学习法术的时候，就已经听到了各种大妖怪的传闻，还从岚风国那里得到了不少的知识，觉得靠着自己的能力，就能降妖除魔，匡扶正义。
    可现在看来，道高一尺魔高一丈，他们不是去降妖除魔的，怕不是要去送死的。
    安倍晴明环顾了一下四周的众人，见他们其中不少人都已经动摇了，没有了之前那么的坚定了。
    本来，他不应该说这些的，这样只能打击士气，可是若是不把实情告诉他们，去了也是送死。
    另外，要是连这个心理准备都没有的话，去了也没有什么用，只能多一具尸体罢了。
    没有人比他更知道这妖狐的危险。
    他是想要找帮手，可也不愿意把更多无辜的人卷入其中。
    洛鸢倒是能理解他们的心情。
    这就好比游戏玩了一半，好不容易才升到一个不错的级数，眼看推倒BOSS指曰可待的时候，忽然发现BOSS也在练级，而且练级速度比自己快多了，到头来实力差距非但没减少，反而进一步扩大了，不绝望才有鬼呢！
    而且，要是他们知道了那狐妖不只是成丹境，可能是更高的境界，不知道会是什么样的想法？
    洛鸢不顾大家沉重的心情，忽然开口问道：“对了，你们怎么知道她就只有成丹境呢？”
    众人愣了一下，心头一紧。
    在一旁坐着闭目养神的血月仙人睁开了眼睛，瞥了她一眼，说道：“不可能，境界哪里是那么容易提升的，就算是我，也是花费了十几年才进入了筑基境。不是每个人都有我这样的天赋。”
    您对自己还真自信呢。
    洛鸢忍不住就想要吐槽。
    “另外，其他的境界，我略知一二，但是那都是传说中的境界，没有人看到过。”血月仙人沉声说道，“若是那妖狐真的有那样的境界，我现在就立刻离开这里，离开扶桑，离开的越远越好。”
    众人的脸色都很不好看，都没有了之前的自信，甚至其中有一两个人还萌生了退意。
    洛鸢耸了耸肩膀，说道：“那你们还是最好早点走吧，要是还想要活命的话，那个狐妖，可是很小心眼的，要是被她记仇了，就算是跑到天涯海角说不定都会回来报复你。”
    可不是嘛。
    之前洛鸢就差点被报复到了。
    血月仙人狭长的眼睛微微眯起。
    “听你的口气，好像认识那狐妖？”
    洛鸢坦诚的说道：“是啊！”
    这个回答让在场的众人都是一愣，就连安倍晴明也是一呆，回过神来的一些人马上拿出了武器，对准了洛鸢。
    “这家伙，不是狐妖派来的奸细吧！”
    “说不定是狐妖所化的！”
    “没错，之前我就怀疑了，长得这么漂亮，肯定不寻常。”
    “我一眼就看出你不是人！”
    林间一下子就剑拔弩张了起来。
    树梢里，有一只猫头鹰转着脑袋，扭过来，一双圆圆的大眼睛望着眼前的这一幕。
    因为它的身上并没有妖气或者是灵气，寻常人根本觉察不到它，更不知道它会把眼前的场景传送到了那个令他们恐惧的人面前。
    “一群白痴！”
    妍莉斜躺在床榻上，手里拿着一串葡萄，一边吃着一边瞧着那屏风上的投影。    妍莉如一泓秋水般勾人夺魄的眸子里闪过一丝不屑，仿佛那些并不是人，只是一些在地上的蚂蚁。
    就凭这些蝼蚁，也想着和她作对，真是不知道天高地厚！
    她一巴掌就能把这些家伙全都灭了。
    只是眼神落在洛鸢身上的时候，妍莉的脸上泛起了既愤恨又欢喜的复杂神情。
    这个令人讨厌的家伙！
    一路上追到这里来了。
    不过，妍莉的脸颊马上又换上了得意的笑容，眼眸里透出几分狡黠。
    “哼哼，哼哼，竟然还敢和别人一起来对付我，就让你看看咱的厉害，把你们全部都打趴下，看你还敢不敢来跟我作对了”
    随着境界的提升，妍莉的自信心大涨，尤其是来到了扶桑之后，把那些个所谓的阴阳师玩弄在股掌之中，就更是不可一世了。
    只是，不知道怎么的，她还是会莫名其妙的有些不安，像是要发生什么一样。
    在另外一侧，洛鸢看围在她周围的众人，深深的叹了口气。
    跟这群人走在一块完全就是个错误。
    这些人看似要降妖除魔，还组织了个什么联军，实际上就是一群乌合之众，就算是放在战场上，那也是充数的。
    见众人一步步的逼近过来，洛鸢的脸上露出了邪恶的笑容。
    “你们说的没错，我就是那狐妖，而且，我已经度过天劫，成为天狐了，你们就等着死吧，桀桀桀桀——”
    “白痴！竟敢冒充我，还笑的那么傻！”
    在“观战”的妍莉顿时勃然大怒，一把把葡萄扔在一边，抱着被子就坐了起来。
    这完全是在败坏自己的形象！
    尽管这是洛鸢故意的，可明显效果拔群，那些包围着她的众人“哗”的一下子远远散开，只有安倍晴明和血月仙人还在原地没动，其他人都是满脸惊疑不定的望着洛鸢。
    很显然，他们已经被之前安倍晴明的话给吓住了。
    洛鸢摇了摇头。
    这样的联军，别说是去打狐妖了，就连打一般的妖怪恐怕也是效率低下，或者说，他们能凑到一块就已经是很不错了。
    她对安倍晴明说道：“我先走了，你觉得，这些人遇到了狐妖，真的能起什么作用么？”
    这历史上的人物，还是让洛鸢有些失望，跟她想象中的不太一样，似乎并没有那种斩妖除魔的决绝，也没有舍身为道的觉悟。
    安倍晴明沉默不语。
    他又怎么可能不知道这些人只是凑数的？
    众人马上意识到自己被洛鸢耍了，为刚才自己的表现而恼羞成怒了，弄的群情激奋。
    其中一个僧侣从人群中出来，拦在了洛鸢的跟前。
    “不准走，留下来把话说清楚！”
    “被看穿了就想溜走么？”
    “不把我打一顿，别想走！”
    洛鸢愕然。
    还有这样奇怪的要求。
    安倍晴明马上出来打圆场，走到洛鸢的跟前，阻拦住了其他人。
    “等等，我相信你不是这样的人，”
    说着又转过身来，对众人呵斥。
    “住口！还不赶紧把武器放下，这样乱哄哄的成什么样子，你们连我的判断都不相信了么？”
    安倍晴明作为名义上的首领，平时都是和气待人，温文尔雅，很少对众人发火，众人难免产生了安倍晴明好说话的感觉。
    现在安倍晴明怒声呵斥，这些人才想起来安倍晴明的身份，尽管有些很不情愿，可还是听从安倍晴明的话让了开来。
    而在另外一侧的血月仙人看到这一幕皱了皱眉头，不过没有说什么。
    安倍晴明见众人安静了下来，环顾了一下四周，高声说道：“这场战争，不仅关系着京都的情况，关系着百姓的生存，甚至关系到扶桑的安危，吾辈修行之人，理应匡扶正义，降妖除魔，这是我们的本分。”
    “但是，人各有志，我也不多做强求，如果觉得这场战争无法胜利的人，不想去的人，现在就离开吧。”
    众人面面相觑，心里都有了几分退意，之前那两个心里摇摆的人见状便走了。
    他们一走，马上就有其他人也要走，稀稀落落的，走了差不多三分之一。
    剩下的都是一些意志比较坚定的，起码不会临阵脱逃的。
    安倍晴明见还留下了那么多人，稍微松了一口气，还好还有这些人，他就担心他一说所有人都跑了，这样他组织这个联军也就失去了意义。
    见众人没有再走的，安倍晴明清了一下嗓子，高声道：“那妖狐很强，但是我们想要打败她，并不是完全没有办法。我已经从神宫里取来了神器——八咫镜！”
    八咫镜是神宫里的宝物，作为天照大神的御灵，祭在日本神社之祖伊势神宫内。
    众人听说有神器了，顿时士气一振，恢复了几分信心。
    要是有了那样的东西，说不定真的能成功。
    安倍晴明又高声说道：“大家放心，若是还是无法成功，那我就会亲自去神宫，恳请神明降世，来降服那狐妖。”
    神明？
    洛鸢心中一动。
    他说的神明，会不会是扶桑国的天照？
    天照大神作为扶桑最为强大的神明，可以说是家喻户晓，就连洛鸢这样对扶桑历史不怎么了解的人都知道。
    只是，神明真的存在吗？
    洛鸢对这个存疑。
    毕竟，迄今为止，洛鸢还从来没有见过任何一个神，所谓的神明，大多也都是修炼有成的修士，只是普通人没有办法企及，又不理解，就觉得是神。
    “天照大神荣光永存，一定会护佑我们的，大家不要担心。”安倍晴明眼见激发了众人的士气，知道事不宜迟，一挥衣袖，向着京都进发。
    虽然嘴上是这么说，可实际上是晚上，压根就没有什么“荣光”一类的东西，路上一片漆黑，又加上阴天的关系，几乎没有什么光亮，黑漆漆的一片，即便是没有到达“伸手不见五指”的程度，那也不遑多让了。
    在这样的情况下讨伐妖怪，往往都是恐怖电影里才会有的镜头。
    而且还是那种很不好的那种。
    京都在距离他们的地方不是很远，不过步行，还是需要一段的距离。    街道的两旁一片漆黑，什么都听不到，死寂的有些可怕，不见半点人的声音，能够听到的就只有自己粗重的喘息声和心跳声，就连平日里很常见的quan吠也消失了。
    在街道的两旁忽然亮起了灯笼，众人吃了一惊，连忙拿起武器对准了四周，却发现周围什么都没有，只有那灯笼里幽然的鬼火在燃烧。
    隐约的，可以看到在那灯笼的阑珊灯光下魑魅魍魉的身影一闪而过，发出一声怪笑，或者是桀桀的诡异声响。
    众人额头上冷汗直冒，腿都有点发软。
    这哪里是繁华的京都啊，连个人影都没有，更像是在杂草丛生的乱葬岗，甚至比乱葬岗还要可怕。
    曾经有一个故事，说是有一个人做了一场春梦，醒来的时候却发现自己不知何时在了乱风岗里，那是妖怪经常做的恶意的玩笑。
    可眼前明显不是幻觉了，也不是在做梦，只是不知道用了什么样的方法，就连洛鸢都有些看不清了。
    这不由的让洛鸢有些惊讶，那狐狸的道行比之前提升了不少啊，若是在之前，虽然也可以蒙蔽自己，但那都是没有戒备的时候，现在仔细看没看穿，倒是头一次。
    众人如临大敌，纷纷戒备的盯着四周，在安倍晴明的指挥下队伍分为四个方向，分别是看前面的，断后的，还有在侧面值守的。
    那血月仙人也不敢大意，放慢了脚步，警惕的查看着四周。
    那狐狸的道行他就算是没见过，那也是听说过的。
    只有洛鸢走在队伍的前面，闲庭信步的走着，就跟在自己家的客厅里一样，丝毫没有一丁点的紧张，时不时的还好奇的看看四周，就像是前来旅游的旅行团。
    众人觉得她跟个没事人似的没心没肺的，但是在这紧张的关口，谁也没有什么心思开口说话。
    洛鸢回头看了一眼身后如临大敌的众人，轻笑了一声。
    这怎么就像是闯入魔王城堡的勇士桥段似的。
    只是与那桥段不一样的是，这里的勇士似乎没有桥段里勇士那样的勇气，更像是过来摸鱼的。
    众人见洛鸢笑，以为她是在讥笑他们，顿时心里来气，现在没人说话，可是在肚子里却难免诅咒，看她怎么死。
    忽然，洛鸢停下了脚步，在后面跟着的众人也骤然停了下来，望向了洛鸢，有些紧张。
    前面就是阁楼了，高达七层，木质结构，有一种古代建筑物的风韵，不说是古色古香，也有古代的气息。
    别看着楼阁只有七层，可在他们看来，却被无限的放大，就跟三四十层的建筑一样。
    洛鸢忽然明白了过来，这是对心理的暗示，只要是心里的情绪，无论是害怕，还是紧张，都被放大了，就算是最为勇敢的人来这里，见了这楼阁，恐怕心智也要动摇。
    不过，一旦知道了这种伎俩，那就很快就失效了。
    就比如洛鸢的眼前，这楼阁已经变回了原本的大小。
    洛鸢回头一看，见众人神情紧张，头上冒汗，就知道是怎么回事了，重重的轻咳了一声。
    众人这才如梦初醒，在反应过来之后顿时大汗淋漓。
    差点中了那妖怪的道儿！
    洛鸢仰起头来，望向了长街的尽头，那座在建筑物簇拥之下的楼阁，显得格外的出众。
    但是让洛鸢真正注意的，却并不是这楼阁，而是在那楼阁顶端，在那栏杆处，那一袭白色的身影。
    今日天朗气清，微风和畅，夜色清幽，一轮圆月高高挂在苍穹之上，呈现出血色，而群星则隐没在了黑暗当中，只有那浅浅的轮廓。
    月光如丝如缕水银般倾泻下来，流淌在楼阁之上，把整个地方都照得一片清冷的月白。
    而在那月光之下，一个倩影傲然的站在那楼阁最高处，居高临下的俯瞰着众人，那就像是上苍的神明在俯视蝼蚁一般。
    艳红的唇含着妖媚的浅笑，下巴微微扬起，瑶鼻微微上翘，发出一声淡淡而又轻蔑的冷哼，那一双杏目含着对那些人的不屑与戏谑，好似在嘲笑他们的不自量力。
    最为引人注目的，是在她的身后，那九条洁白如雪的毛茸茸大尾巴散开，向上拢起，随着微风摇曳着，那一团团的青色火焰萦绕在尾尖。
    果然是她。
    洛鸢之前就已经预料到了，不过在亲眼看到还是有些不同，似乎相比于曾经，她的妖力的确是变强了。
    难怪会这么招摇的在这里，感情没有能打得过她的。
    在场的众人都目瞪口呆，愣愣的望着那楼阁上的身影，眼睛都看直了，不时的传来吞咽的声音，也不知道是因为恐惧而紧张，还是因为诱惑而贪婪，或者是两者都有。
    在场的众人当中，只有安倍晴明和血月仙人神色没有动摇，就连之前的那个和尚也在紧闭双目，快速的念着佛经，连看都不敢看她一眼，唯恐看一眼就会连魂都被勾了去。
    安倍晴明心中一凛，没想到这妖狐比他想象中的还要离开，这才刚露面，就已经让在场的众人丧失理智了。
    他伸手拿出一张画着咒的纸，抬手一扬，射出去，在空中炸裂，“砰”的一声，无形的灵力向四周震荡出去，在场的众人精神一振，像是从那种奇怪的感觉当中摆脱了出来。
    摆脱控制的众人大汗淋漓，吓得心有余悸。
    差点就被那妖怪控制了！
    而血月仙人则已经趁机发动了法术，把双手两指放在额头前面，双眼猛地一睁，出现了一圈圈的纹路，向外散发出来。
    洛鸢叹了一口气。
    这些人不过是在自作多情罢了。
    那狐狸压根就没有对付他们，那只不过是被她的精神所影响了罢了。
    因为，那狐狸根本就没有看那些人，而是伸出了手，挑衅的对洛鸢勾了勾手指，就像是在下战书一样。
    洛鸢很是无奈。
    她也不知道是怎么得罪妍莉了，就知道针对她。
    不过话又说回来了，谁让她出轨了，换成是谁大概也受不了，也算是某种程度上的活该。

    忽然，一阵阵孩子的哭泣声，妇人的惊呼声，还有被捂住了嘴巴发出的呜呜声从街道两旁的房屋内传来。
    洛鸢耳聪目明，听的很清晰，那不是妖魔作祟，是真的孩子和妇人。
    “这城里，还有人？”
    洛鸢回过头问安倍晴明，很是意外，通常来说，要是镇妖驱魔的话，都会事先把附近的人都转移走。
    不然一旦打起来，很容易会伤及无辜。
    安倍晴明说道：“城中大部分人都已经提前疏散了，转移到了附近的村镇，只是……”
    他犹豫了一下。
    在狐妖刚开始作乱的时候，城内的权贵、富商等人都已经把家人都转移走，跑的远远的了。
    但是不是所有人都能跟那些权贵一样不计代价的。
    由于天气的异常，食物的短缺，在城内有很多人都饿着肚子，吃不饱饭，这就造就了很多的贫困百姓。
    这些人大多都是营养不良，加上体弱多病，已经没有办法进行长途跋涉的撤离，又没有人帮忙，无奈之下，就只能藏身在家里，希望能躲过一劫。
    要是勉强逃走，那些贫困的老百姓说不定在半路上就被妖怪吃了。
    安倍晴明不是傻子，自然也清楚，若是与狐妖真的开战，势必会波及到城市乃至是周边，很有可能会造成破坏。
    城里的人就算是躲藏在房子里也没用，也就是说很有可能无法幸免，到时候若是严重了，这座京都变成废墟也不是不可能的事情。
    在另外一侧的血月仙人此时站了出来，目光平静，沉声说道：“他们都是为了斩妖除魔而牺牲的，只要是我们铲除了狐妖，相信他们在九泉之下也会瞑目。”
    九泉之下瞑目？
    洛鸢的眼皮跳了跳。
    这人的脸皮也未免太厚了吧，还是说这个人站着说话不腰疼。
    此时，那些个驱魔的联军已经从四面八方包围了过来，那些人都是前来降妖的人，其中也有一些是京都的卫兵，想来这次的除妖也得到了将军、大名的同意。
    洛鸢见事情已经无法逆转，于是便从怀里掏出了一块镜子，高高的举起，刹那间，镜子上发出了淡青色的光芒，如丝缕一般，穿透了房屋、建筑和人群，朝着四面八方扩散开来。
    是明镜！
    是从阴官那里得到的。
    站在楼阁之上的妍莉马上感受到了那股力量，抬起头来，只见那青光扩散出去，覆满了整个苍穹，才眨眼间的功夫就已经蔓延到了整座城市，如一张大网，把京都笼罩在了里面。
    那青色的光芒照下，众人只觉得精神一振，心中的恐惧、慌乱和隐瞒一扫而空，再也不似刚才浑浑噩噩的样子，就跟清早起床的感觉似的。
    明镜作为上古流传下来的法宝，自然不可能就只有照人恶果，令人悔改的功能，除此之外，还有不少其他的能力，消除负面情绪，就是明镜的作用之一。
    毕竟那是正义审判的物件，正义不会受到任何不良情绪的干扰。
    妍莉微微蹙起了眉头，她明显的感受到了自己的力量被限制住了，尽管不会给她造成什么伤害，但是也不舒服。
    忽然，她看到了在几百丈之外的洛鸢张着嘴巴说了什么，熟悉的声音便清晰的在自己耳畔响了起来。
    “别想跑。”
    妍莉本来还有些迟疑，但是听到了洛鸢的话，马上就怼了回去。
    “你别跑就行！”
    说完就转身回了楼阁。
    洛鸢却很惊讶。
    妍莉刚才展现出来的灵力非同寻常，就连她也感受到了一丝的威胁，那力量的水平，觉得不是之前可以相提并论的。
    很有可能境界也提升了。
    难道是，火灵珠？
    洛鸢想起了曾经那个被妍莉偷走的珠子。
    那火灵珠可不是什么凡品，要知道就连女娲的后人都有用的东西，那怎么说也是个宝物了。
    估计妍莉的力量之所以会突飞猛进，很有可能就是火灵珠的作用。
    不过这样一来，对洛鸢来说就有点麻烦了。
    九尾妖狐并不是以力量见长，也不善搏斗，就算是打起来，洛鸢也不会害怕她，再说了，就算是妍莉再怎么生气，八成也不会跟她真的打个你死我活。
    洛鸢担心的是她的幻术。
    九尾妖狐的能力很奇特，近身搏斗、远程攻击低的发指，可以说是没有什么武力值，就算是打起来，那也是送人头的。
    可是幻术就不一样了。
    幻术可以杀人在无形之中，一旦中了她的道儿，那就只能束手就擒了，那时候就人为刀俎我为鱼肉了。
    而幻术这个东西，是跟境界有关系的。
    境界越高，幻术的威力就越强，想当初洛鸢当时在与妍莉战斗的时候，就差点着了道。
    不过，好在洛鸢早就想好了应对的方法。
    安倍晴明就在洛鸢拿出明镜之后，在那镜子一闪之后，四周的环境像是起了什么变化，但是具体什么变化，一时之间又说不上来。
    “这是……”
    另外一侧盘膝而坐的血月仙人更是站了起来，说道：“你做了什么？”
    他的道行跟安倍晴明差不太多，但似乎直觉更加的明锐。
    洛鸢老实的说道：“我已经把附近隔离了，不会有其他人在了，免得伤及无辜。”
    “一方世界？”血月仙人先是一愣，随后大吃一惊，惊疑不定的说道，“不可能！”
    这种力量未免也太匪夷所思了。
    能隔绝一方的世界，那可不是一般人能做得到的了，就连成丹期的强者，也未见的能做得到。
    “你明明一点灵力也没有，是在吹牛吧！”
    其他人也不相信。
    他们自然不会知道，洛鸢并不是修行中人，用的也不是灵力，身上自然也不会有什么灵气。
    更何况，要是连内力都控制不住，还让这些个连筑基都没有的人觉察到，那她也不用活了，直接找块豆腐把自己撞死得了。
    “不，不对！”
    血月仙人忽然觉察到了什么，猛地转过身去，张望的向着四周看去，眼睛里充满了惊疑不定。    妖气依然存在京都，可是诡异的是街道上静悄悄的，两旁的房屋亮着灯，但是却一点声音也没有，不仅是刚才的孩子啼哭的声音，女人呜咽的声音，就连狗叫声也听不见了。
    不只是声音，放眼望去，周围的建筑物被笼罩在一层淡淡的烟雾当中，犹如隔着纱，朦朦胧胧，仿佛置身于弥漫的大雾当中，那些人的气息一点也觉察不到，就像是人间蒸发了一样。
    那些个实力低微的巫女和阴阳师面面相觑，还有点不知道发生了什么，可稍微有些道行的阴阳师都已经色变了，回头再看洛鸢的时候眼神就已经不一样了。
    谁都知道这意味着什么，那种法术，可不是普通的修行者就能轻易的办到的。
    血月仙人眼神里多了几分惊异，说话的口吻也都变了，没有了之前的傲慢，眉头紧皱，沉声问道：“你到底是什么人？”
    这手段极为高明，可不是随便什么人都可以的。
    安倍晴明也是吃惊的望着洛鸢，他之前就隐约的知道洛鸢的实力，比如从水手那里得知邮轮在海上劈风斩浪而行之类的。
    但是真正看到了这一幕，还是有些吃惊。
    洛鸢并没有回答血月仙人的话。
    “我是什么人不重要，重要的是现在对付狐妖，你们不是要跟她斗么？清出了场地，也免得伤及无辜。”
    安倍晴明见洛鸢没有回答，就知道她不想说，也没有勉强，而是微微欠身，说道：“如此，除魔的事情，就多谢了。”
    有着这样一位在坐镇，安倍晴明的信心又多了几分。
    另外一侧的血月仙人则还是有些不大相信，毕竟对方看起来也没那么强，尤其是周身连点灵气都没有。
    血月仙人不怎么相信，其他人就更怀疑了。
    其中一个僧侣就不相信。
    “不可能，一定是她在装神弄鬼，故弄玄虚糊弄我们，这种事情我从来没有看过，更没有听过。”
    另外一个阴阳师则想到了更深入的问题，惊呼道：“那我们岂不是也在这里出不去了？”
    众人一下子就慌乱了起来。
    这不就代表着他们跟狐妖一起被关进了笼子里了吗？
    连逃跑的机会都无了。
    那些人马上就慌乱了起来。
    要是说他们不怕死，那是假的，降妖除魔那也是在能在降的住的情况下才会去的。
    谁会明知道送死还会去，那不是白痴么？
    洛鸢这一手，相当于断绝了他们的后路。
    那些人着急也是在情理之中的事情。
    不过洛鸢没有理会他们，举步朝着楼阁的方向走去，周围已经被明镜的力量所隔断了，没有了人在这里，就只剩下了小雅和小杨。
    洛鸢让小杨在那边看着那群人，小雅则是自己牵着，她这丫头不管是去哪里都要跟着自己，就像是个小跟屁虫一样。
    其实，洛鸢原本想着让小杨帮忙照看一下小雅的，不然一会要是真打起来，弄不好会波及到周围。
    只是洛鸢说出那些话来，小雅就盯着自己，乖乖的也没反对，看着那清澈纯净的眸子，洛鸢心中突然就升起了一股罪恶感，就像是犯了什么不可饶恕的罪行一样。
    无奈之下，就只能带着小雅了。
    不过，洛鸢也不是很担心这个，她相信凭借着自己的力量，加上明镜这样的法器，对付这只狐狸应该没有什么大问题。
    固然，明镜的主要作用是直达本心，辨明善恶，不过对于幻术也有一定的破除效果，更何况在这个结界里，妍莉的幻术想来也会受到影响。
    那些人还在慌张，六神无主的不知道该怎么办才好，血月仙人和安倍晴明已经跟着自己来了。
    他们来的目的是为了降服那狐妖，若是因为一些挫折就不向前，那么也着实不像话。
    更何况，修道的就要稳固本心，遇难而上，逆天而行，若是只是小小的困难就退却了，那就不用修行了，直接回家就行了。
    在场的众人见血月仙人和安倍晴明都上去了，他们也跟了上来，毕竟在他们的眼里安倍晴明是大阴阳师，跟着他们走也有安全感。
    这时，就在道路两旁的房屋上出现了隐隐绰绰的鬼影，它们从漆黑的夜里从角落里钻出来，爬过墙壁，翻过屋檐，丑陋的样子在黑影当中若隐若现。
    众人心头一紧，连忙做出了战斗的姿势。
    洛鸢则不为所动。
    那些不过只是一个小妖小怪的，自身的力量稀薄的可怜，只是受到了妖气的影响发生了变异。
    想来也是被自己身上的气息所吸引的。
    这样的事情洛鸢见的再多不过了。
    但是其他人可没见到这样的阵仗，眼瞅着怪物爬满了房顶，众人觉得头皮发麻。
    他们哪里见过这样的场景？
    那些妖怪是吸食人的恐惧而滋生的，人越是恐惧，它们的力量就越是壮大，在众人的注视当中，它们的身体越来越大，也越来越狰狞。
    终于，在一声嘶吼的声音中，这些妖怪张牙舞爪的扑向了下方的众人，而洛鸢则是首当其冲被攻击的目标。
    面对如潮水般的怪物，众人如临大敌，心情紧张，或者手掐着法诀，或者是举着弓箭，拿着盾牌大刀，紧张的做着战斗的准备。
    眼见一场激烈的厮杀即将来临。
    然而，走在最前面的洛鸢却一点也没有紧张的样子，闲庭信步的走着，把周围的鬼怪置于无物。
    而她牵着的小雅也是如此，眨着一双黑白分明的大眼睛好奇的看着那些鬼怪。
    至于小杨，就更加不屑了，连看都没看，抱着怀里的剑，丝毫没有动的意思。
    显然，在他看来，这些怪物也就是一些不入流的魑魅魍魉，连让她出手的资格都没有。
    就在那些妖魔即将扑到洛鸢身上的时候，洛鸢轻咳了一声。
    在嘈杂的嘶吼声中，这一声轻咳显得十分的小，却非常的清晰，丝毫没有因为小就被淹没在嘶吼声中，如湖面荡起的涟漪一圈圈的向外扩散了出去。
    在刹那间，所有的妖魔鬼怪灰飞烟灭。    狮吼功加上如来神掌的功力，想要消灭这些妖魔鬼怪是再简单不过的事情了，更何况这只是一些鬼怪，恐怕就连一些大鬼都不如，只是受到了影响而来到这里罢了。
    “哐啷”一声，刀剑落在了地上，掐好的法印散去，弓弦又回到了原来的位置。
    众人瞠目结舌的望着眼前的场景，有些难以置信，只是呆呆的望着洛鸢的身影，一步步的朝着楼阁而去。
    直到到了楼阁前几丈的距离的时候才停下脚步，洛鸢抬起了手，以指为剑，遥指着那楼阁。
    刹那间，一道凌厉的寒芒一闪而逝，斩破了夜空的黑暗！
    没有任何的声音，或者是轰鸣声，也没有什么剧烈的震动与崩塌，只是那白驹过隙的弹指一瞬。
    那高好几层的楼阁上方已经消失不见，只残存了不到一半的建筑，切面整齐而平滑。
    众人怀疑自己是不是在做梦了。
    这就赢了？
    远处，已经没有了那楼阁，也没有了那狐妖的踪影，似乎已经跟着那建筑物一起消弭于无形了。
    可是，要是这样轻易的就赢了的话，那他们辛辛苦苦的舍生忘死奋斗到现在，到底是为了什么？
    原来，他们才是小丑。
    洛鸢仰着头，对那高天的黑暗高声说道：“好了，别装了，我知道你在那里。”
    “混蛋，你是想杀了我吗！？”
    伴随着一声娇叱的声音，一袭雪白的身影从半空中缓缓的落下，那俏丽的脸颊上却是愤怒，那一双跟宝石一样的眸子恶狠狠的盯着她。
    洛鸢耸了耸肩膀，说道：“要是你能这么简单就被干掉，那就太丢人了，嗯，历史上最丢人的狐狸。好了，别闹了，跟我回去吧。”
    她知道妍莉可是很傲气的家伙，不会轻易的就会屈服，说起来，自己也算是理亏。
    要是能让妍莉跟自己回去，那就最好不过了，要是不回去，那她也就不得不使用一点小手段了。
    “既然你来了，那么正好，就和你算算账吧，”妍莉笑着说，只是眼神里一点笑意也没有，“想要捉我，还早着那。”
    随即她的身影便消散在了茫茫的夜色当中，只有一连串银铃般的笑声从四面八方传来，让人辨不清方位。
    洛鸢屏气凝神，环顾四周，仔细的寻找妍莉的踪影。
    奈何妍莉在境界提升了之后，幻术的能力也跟着水涨船高，实力也是今非昔比了，想要看穿是几乎不太可能的事情，以洛鸢的五感，也只能是勉强看到白色的身影。
    只是在追上去的时候，那影子就已经不见了。
    幻术，要是论起来，恐怕没有人比九尾妖狐更加擅长了。
    这时，在另外一边，已经发生了变化。
    “不好，小心，是幻术，快凝气定神，不要被拖进去了！”
    安倍晴明高声大喊，可一回过头去，就见到有好几个人已经倒在了地上，脸上的表情千变万化，怎么叫也叫不醒，显然已经陷入了幻境。
    这些人都是灵气偏微弱的，本身实力就低，更何况是幻术，几乎没有什么抵抗的能力。
    一旦陷入了幻境，那么生死就在狐妖的一念之间了。
    安倍晴明抬手一挥，手里的几道纸符飞出，在半空中变成河童、豺狼和老虎的形态，还有那一个个持剑的武士以及女巫的形象。
    是他的式神。
    然而，这些式神还没等发挥作用的，就“呼”的一声一下子燃起了青色的火焰，眨眼间的功夫就被烧的干干净净。
    安倍晴明胸膛如遭重击，向后倒退了一步，捂着胸口，冷汗就下来了。
    他最为擅长驭使式神，可式神本质上就是妖魔，在九尾狐妖的面前使用妖魔，那就是在班门弄斧，自取其辱。
    而且式神是与他的元神想连接的，式神被毁，他的元神也受到了打击。
    “哼，妖孽休得猖狂！”
    血月仙人一声暴喝，从后方一跃而起，跳了过来，赤红的眼睛里出现了一圈圈的黑环，“既然不出来，那么就把你打出来，看你还猖不猖狂！”
    安倍晴明见状吃了一惊，连忙向后倒退，一边指挥着其他还没有陷入幻境的人躲闪。
    “不好，他要使用那一招了，都来到我这边来！”
    众人拖着自己的同伴，纷纷朝着安倍晴明奔去。
    此时血月仙人深吸一口气，胸口猛地鼓了起来，犹如十月怀胎，张开双臂，猛地张嘴，一声惊天动地的咆哮声从嗓子里吼出。
    他身上的灵气以肉眼可见的速度膨胀起来，阵阵的狂风在他的周身翻卷，把衣服吹的猎猎作响。
    伸出手，从袖子里露出了干枯的胳膊，血月仙人的眼睛猛地一睁，低喝一声，手向下一挥，刹那间风起云动，一道晴天霹雳从天而降，落在了他的周身，。
    刹那间，庞大的力量化作肆虐的雷光，以排山倒海的气势，朝着四面八方扩散了出去。
    雷光一路上势如破竹，但凡是触碰到的一切，无论是鳞次栉比的房屋，还是还是小桥流水的人家，全都在刹那间灰飞烟灭！
    “不好！”
    安倍晴明脸色大变，连忙抬起手来，咬破手指，在式神的符咒飞快的写着，冲击波已经到了眼前。
    “轰——！”
    一声惊天动地的响声。
    地面青石板崩碎，墙壁塌陷，树木被绞成齑粉，只在地上留下了一片焦土一般的地面。
    在白色的结界当中，安倍晴明吃惊不已，在他身后的则是那些个一起来的阴阳师和僧侣，就连之前那个对洛鸢出言不逊的和尚也在。
    没想到会如此的有破坏力。
    安倍晴明惊疑不定。
    他之前就听说过血月仙人法力高深，还创造了法术，却是没有想到这一招威力竟然如此的大。
    要不是他刚才在千钧一发之际张开了结界，那么在场的所有人，怕不是已经被这股破坏力所害了。
    突然，一个念头在安倍晴明的脑海里闪过。
    血月仙人或许本来就没有想着避让他们，他要牺牲的不仅仅只是京都留下来的人，甚至还有他们！

    眼瞅着结界即将崩溃的时候，一个纤细的身影出现在了他的跟前，那熟悉的背影让安倍晴明一怔，脱口而出。
    “你……”
    还没来得及说什么，剧烈的冲击波已经席卷而来，地面寸寸爆裂，掀起大片砖块，沿途的房屋、树木皆尽损毁，连池塘，节日的架子也都在那股狂暴的力量之下化作齑粉。
    漫天的尘土冲天而起，猎猎的狂风把一切都席卷一空，巨大的轰鸣声充斥着耳膜，仿佛天塌下来了似的。
    待到尘埃落定，轰鸣声消失了之后，漫天的烟尘散去，侥幸生还的阴阳师和僧侣从碎石瓦砾里爬出来，还没等他们清醒的，就被眼前的一幕惊呆了。
    放眼望去，繁华的京如今大半已经变成了一片废墟，到处都是断壁残垣，残破的瓦片从摇摇欲坠的墙头上跌落，摔个粉碎，树木、房屋都已经消失不见了，出现在眼前的是一个巨大的深坑。
    深坑宛若遭到陨石撞击一样，周围一片已经是满目疮痍，只留下一片还冒着烟气的焦土。
    血月仙人站在小土坡上，高声说道：“妖狐已经伏诛，如今，再也不会有狐妖作乱了。若是以后再有妖怪作乱，定然降妖除魔！”
    说着还看了洛鸢一眼，那意思就像是在说不要小瞧了扶桑人的力量。
    心中还有点得意。
    这是他创造出来的法门，不惜以牺牲生命为代价来发动的，用了一次，少说也要少活七八年。
    凭此一招，在京都方圆十里之内的所有妖魔鬼怪，乃至是生灵就会被那股力量彻底的毁灭。
    就算是那狐妖有幻术又怎么样？
    在如此大范围的攻击之下，也没办法逃遁，就算是想跑也跑不掉，只有死路一条。
    他趾高气昂，表情傲然，本来是一个高大伟正的形象，只是脸上沾染上了不少的尘土，看起来多了几分滑稽。
    另外，洛鸢看他脸色苍白，脚下虚浮，就跟被吸干了似的，明摆着就是在死撑，典型的死要面子。
    想来刚才发动的那个法术消耗了他不少的力量。
    不过，这法术的威力还是让洛鸢有点惊讶。
    以他本身的力量来说，能用的出这样威力巨大的招式，的确是有点了不得，洛鸢见过的很多觉醒者都没有这个能耐做到。
    这个倒不是说扶桑的法术更强，只是说岚风国大部分的修士都是修身养性的，以培本固原，提升境界为主要。
    而这血月大仙也不知道从哪里弄来的自残功法，才有了这样的威力，在洛鸢看来，跟慢性死亡没什么区别。
    毕竟力量是会上瘾的，虽然一开始总是觉得用个一两次没什么关系，可后来很有可能会忍受不了平日低微的力量而使用那招式，结果用的越来越多，到最后落得个暴毙的下场。
    这一点就跟那些个吃兴奋剂的运动员差不多，都是以透支身体来获得更大的力量。
    只是，让洛鸢觉得奇怪的是，这招有点眼熟，尤其是他在使用招式时候身上散发出来的气息，让洛鸢有些不太舒服。
    但是洛鸢一时之间也没有能找出哪个地方不对劲。
    众人一听狐妖死了，顿时一阵欢呼之声。
    他们杀死了强大的狐妖！
    而血月仙人在众人的簇拥之下，虽然表面上看起来很风轻云淡，就跟绝世高人一样，可心中仍然忍不住的一阵激动。
    那种被人敬仰的感觉，让血月仙人很是受用。
    然而，一声如银铃般轻蔑的笑声从血月仙人的背后响了起来，清晰的传入了众人的耳朵里，还在欢呼的众人马上就僵硬了。
    那声音……
    血月仙人额头上的冷汗一下子就下来了。
    洛鸢无奈的叹了口气。
    扶桑的人都是这么自信的吗？
    那种招式，的确是还不错，有威力，也瞬发，还有范围伤害，要是换做是其他人，或者是其他妖，说不定能打个出其不意。
    可是，他碰到的可不是别人，是那个狡猾的要命的狐妖，她在自己的面前都用分身的，就更别说是在这里了。
    再说了，那招式的威力，那也是分什么人的，要是普通人，或者是普通的修士，说不定能打的粉身碎骨，可要是面对的是自己，那估计连她的护体罡气都打不破。
    就更别说是那个阴险狡猾、诡计多端的妍莉了，就算是用自身的灵力，怕也能挡的下来。
    等等。
    洛鸢忽然想起了在野史上的一股故事。
    很久很久以前，天地初开，世间一片混沌，一团上升的阴气聚集到了一起，幻化成了一只妖狐。
    经历了漫长的岁月后，妖狐拥有了不死之身，它全身长着金毛，长长的尾巴分成了九股。
    人们将其称作“金毛白面九尾狐”。
    在中国的商朝，九尾狐幻化成一个绝世美女，魅惑商纣王，做尽坏事。周武王兴兵推翻了商纣王。
    之后，妖狐去了印度，化身为摩竭佗国斑太子的王妃华阳天，惑乱朝政。后来，九尾狐幻化成少女，搭上了从中国返回日本的遣唐使吉备真备的船。
    到了日本后，它化为弃婴，被一名武士收养。由于天资聪颖、美貌绝伦，不久便入了宫。
    九尾狐自称玉藻前，企图接近天皇，被著名的阴阳师安倍泰亲识破。真面目被曝光后，它变回原形，飞到天上逃走。
    泰亲利用神镜的魔力，将它击落在那须荒凉的原野上。九尾狐被赶来的军队包围，最终被除掉。
    据传，它的尸体化为了“杀生石”。
    洛鸢讶然的看着在场的众人。
    这不会就是历史上记载的这一幕吧？
    似乎，还真的有点可能。
    之前洛鸢就听说了安倍晴明拿了一块八咫镜，也召集了不少的打手，弄不好还真的是跟历史上一样。
    那妍莉，岂不是就是历史上的九尾妖狐，或者说是扶桑历史上的玉藻前？
    只是，洛鸢的出现，似乎让这一段历史有了不少的变化。
    若是没有她给妍莉的火灵珠，她没有提升那么高的境界，加上安倍晴明的八咫镜，再加上那么多的阴阳师、女巫和僧侣，或许还真的有机会杀掉她。
    小雅 小杨 安倍晴明 和尚 血月仙人魔 妍莉    只是可惜的是，妍莉现在今非昔比，不说是别的，就是境界，说不定已经到了这些扶桑人想也不敢想的塑魂境，凭着这些就连筑基期都只有寥寥两个到的家伙们，又怎么可能是妍莉的对手？
    这下好了，猎物反过来变成了猎人。
    安倍晴明转过头来，望向了洛鸢，他现在已经被幻术所控制了，表情上变幻莫测，但好歹是大阴阳师，没有跟其他人那样完全沉浸在幻术里，努力的向洛鸢示警。
    洛鸢很是无奈。
    血月仙人这种自私自利，为了自己可以团灭队友的家伙，她实在是不怎么想救啊。
    再说了，他现在落在妍莉的手里，那也是自己找事，咎由自取来着，自己实力不济，落败了也怪不得别人。
    若是其他人，或许会被妍莉的美貌所迷惑，但妍莉似乎没想着用幻术，只是阴测测的盯着他，血月仙人被妍莉直勾勾的眼睛盯的背后发毛，身上感到一股浓浓的寒意，不顾一切的调动所有的灵力，双目里的圆轮急速的旋转了起来。
    刹那间，血月仙人身上的力量再度膨胀了几分。
    这才是他真正的力量。
    他曾经在一次偶然的机会得到了一本上古的册子，上面歪歪扭扭的写着一些子，封皮上写的是“千里眼”，血月仙人如获至宝，大喜过望之下就翻看上面的内容。
    上面似乎是修炼一门瞳术的功法，以身体为载体，以瞳术为媒介，可以激发出莫大的力量。
    只是这“千里眼”册子残缺了一块，并不是很完整，尤其是其中还遗失了几张，这就让血月仙人着急万分。
    在经过了他艰苦卓绝的修炼之下，按照自己所想的推演出来，勉强算是补全了那功法的内容。
    血月仙人修炼了之后一日千里，境界嗖嗖的就往上窜，短短一个月的修炼时间，竟赶得上了之前几年的修炼的进度。
    血月仙人大喜过望，以更加的热情投入进修炼功法之中。
    然而，毕竟不是原版的功法，血月仙人在修炼了之后身体发生了改变，尤其是双眼变成了血色，令人望而生畏。
    只是，让他没有想到的是，这作为副作用的衍生品的血色瞳孔，竟有了奇异的力量，只要是跟他对视的人，就会神魂震颤，元神受损。
    果然，被血月仙人盯着的妍莉表情显露出了一丝恐惧。
    “哈哈哈哈——！”
    血月仙人顿时大喜过望，嚣张的狂笑了起来。
    “狐妖，你刚才没有杀了我，是你最大的失算！”
    血月仙人张开了双臂，身上的灵力疯狂涌动，缭绕的在周身，刹那间天地失色，风云突变，闪动的雷光从天空落下，无数的力量汇聚在他的身后，形成了九个勾玉。
    那勾玉不断的旋转着，汇聚在了一起，刹那间，出现了一个硕大的太阳，强烈的光芒普照大地！
    “去死，都去死吧！”
    血月仙人漂浮在半空中，注视着下方惊恐的人们，忽然间，他好像觉得少了点什么，不过，马上他就清醒了过来，在自己的那个招式之下，没有人能存活下来！
    他是最强的！
    他的时代，即将开启。
    他创造了数不清的法术，创造了无数的忍法，他的功绩千秋万代，所有人都将称颂他的名字！
    然而，在另外一边，则是另外一幅怪异的场景。
    只见血月仙人站在众人的当中间，伸着双手，脸上挂着的是张狂又傲然的表情，一边哈哈大笑着，嘴里不断的念叨着“我是最强的”亦或是“我才是真正的神”，“没有比我更懂法术”之类的东西。
    众人瞠目结舌，安倍晴明更是尴尬的要钻进土里了。
    终于，血月仙人就像是没电了似的，向后仰倒，安倍晴明赶紧上前搀扶着他，血月仙人却依然嘟囔着不停，好久才停下。
    安倍晴明惊疑不定的望着血月仙人脸上浮现的怪异又满足的笑容，一边抬起头，忌惮的望着那在半空中的狐妖。
    “你做了什么？！”
    绝对是她干的！
    妍莉在半空中尾巴就跟座椅似的，她坐在上面，就像是女王一样居高临下的睨视着下方的众人。
    “只不过是给了他一个白日梦罢了。”
    “梦？！”
    “既然他那么想，那么就让他得到满足，得到自己想要的东西，不是很好么？”妍莉的口吻里带着浓浓的嘲讽，说这话，眸子却看向了洛鸢，“不是有很多人，都是想要做白日梦么，还得寸进尺，升起什么非分的念头，还真是贪得无厌呢。”
    洛鸢摸了摸鼻子，轻咳了两声。
    她这不会是在说自己吧？
    白日梦什么的。
    应该不是吧。
    只是，怎么忽然觉得那么心虚呢。
    “哼，”妍莉回过头来，说道，“那里，有他想要的一切，”说着托起下巴，孤芳自赏的感慨道，“我真是太仁慈了，世界上没有任何人比我更仁慈了，至少任何人都没我给他东西多。”
    安倍晴明说道：“他什么时候能醒？！”
    “醒？那要看他自己喽，几天，一个月，几年，甚至是……”妍莉的嘴角浮现出讥诮的笑容，说道，“一辈子，只要是他不想出来，那么就会一直被关在梦境里。”
    那岂不是永远也出不来了！
    洛鸢惊讶不已。
    梦境里有自己想要的一切，换成一般的普通人，恐怕也会沉迷在梦境里，更何况，没有人告诉他这是梦。
    妍莉还真是狠啊。
    之前洛鸢还以为她这是饶恕了血月仙人，现在看来是大错特错了，若是一直做梦还好，要是梦醒了，发现那里的一切都是假的，估计要崩溃了。
    这家伙，还真是小心眼啊！
    女人，不能惹。
    “你真是太可怕了！”安倍晴明马上就知道了其中的关节，指着妍莉大声呵斥道，“我一定会打败你，把你封印起来！把他救醒！”
    他也知道这恐怕是那狐妖下的幻术，贸然把他叫醒，非但不能救他，反而很有可能会让他精神错乱而死。
    “这么美妙的梦境，谁会忍心醒过来呢？”
    妍莉的眸子光华流动，嘴角浮现出了一丝若有若无的深意。    在另外一旁的洛鸢马上就明白了过来，若是拥有了自己梦寐以求的生活，梦寐以求的东西，那么就算是知道是梦境，恐怕很多人也不愿意苏醒过来。
    这就有点像是毒，pin，让人上瘾之后无法自拔，对于那些人来说，梦境才是他们真正的世界，而真实的梦境，才是做梦。
    很多人明知道是黄粱一梦，也会做下去。
    “做梦！”安倍晴明说着伸手摸进了怀里，抓住那被他视为最后杀手锏的神器，目光坚定，似乎是做出了殊死一搏的准备，“狐妖，我不会怕你，更不会受你的魅惑！”
    “是么？”
    妍莉黑白分明的眸子似笑非笑的盯着他，手指轻巧的绕着耳畔的发梢，卷起又落下，似乎是在嘲弄安倍晴明的自不量力。
    “不受我的魅惑，好大的口气啊，要是你真的那么坚定的话，那现在你在哪里呢？”
    安倍晴明听到她的话，刚想说是京都，可眼前的场景，让他愣住了。
    在他身侧，街道灯红柳绿，行人熙熙攘攘，两旁挂着灯笼，还有小贩在叫卖着，微风徐徐，垂着的杨柳跟着浮动，却让安倍晴明心里发寒。
    本来应该被毁灭了的京都，竟不知何时又出现在了他的面前！
    就在安倍晴明神情恍惚的时候，周围的景色又再度变换，变成了一望无际的田野，这是在乡下。
    庄家绿油油的，溪流在两旁流淌，水车咕噜噜的转动着，水流撞击着木头发出叮叮咚咚的声音。
    “晴明，晴明！”
    安倍晴明精神一振，这熟悉的声音，是他的母亲，他猛地转过身来，却看到有个女人朝着他这边走来，一边走着，还一边宠溺的抱怨着。
    “穿衣服，真是的，这样可是会着凉的！”
    安倍晴明努力的想要看清楚她的脸，却怎么也看不清楚，那女人不知为何，明明是朝着他走近，可实际上却在远离。
    “等等。”
    安倍晴明一着急，就要追上去。
    然而，一只手落在了安倍晴明的肩膀上，安倍晴明猛然惊醒，周围的景象消失无踪，回头一看，是洛鸢在拍他的肩膀。
    他现在才记起来，他的父母早在很久之前就已经过世了！
    中了幻术了！
    安倍晴明马上就反应了过来，悚然而惊，他竟没有发现自己是如何被迷惑的，更加恐怖的是，他竟对那场景有了一丝憧憬。
    由于母亲死的早，他年纪小，随着时间的推移，母亲的模样渐渐模糊了，现在他已经记不起她母亲的模样了。
    这才是让他最为害怕的地方。
    这狐妖实在是太可怕了！
    安倍晴明心有余悸。
    要不是洛鸢叫他，他很有可能就在那幻境之中无法自拔了。
    但是，现在不是想这个的时候了。
    安倍晴明环视四周，周围是京都，街道上熙熙攘攘，行人匆匆，还是他们方才所站立的街道，但周围不再是一片灰暗，而是华灯初上，人流如织，仿佛在庆贺着什么盛大的节曰。
    跟随着他而来的阴阳师、女巫、僧侣，还有之前的血月仙人全都消失不见了，只剩下了洛鸢，周围的一些行人，正在以惊奇的目光看着他们。
    安倍晴明心里咯噔一下。
    他们现在还是在幻境里！
    更加让他感到恐惧的是，他的眼睛从小就能有看到鬼神，看破虚幻的能力，怎么这么轻易就被那狐妖所蒙蔽了？
    洛鸢环顾着四周，不时的对这场景评头论足。
    “嗯，不错，这店铺弄的倒是有模有样的，摊贩也算是可以，只是这苹果是怎么回事，怎么还是一张饼的，也太糊弄人了吧，还有这菜，明显就是假的。哎，就算是糊弄人，也拜托认真一点好吗？”
    在一旁的安倍晴明看的愣神，看着那摊贩上的苹果，绿里透红，光泽鲜艳，一看就是刚从树上摘下来不久的，丝毫看不出是假的来。
    不仅是水果了，就连行人也看不出什么异样来，正在偷偷的看着自己等人。
    洛鸢连看也没看他们，在她看来，这些不过只是一些虚影，看似真实，实则也只是投影出来的。
    不过，这里应该是原来的地方，在京都城之上改造出来的，毕竟幻境可没有那么容易创造的，尤其是这么大的地方。
    安倍晴明有些慌张。
    现在该怎么办？
    由于他的眼睛天生具有破幻的能力，所以一直也就没有修行有关这个方面的功法，如今眼睛失效了，就如同被关了灯，有些不知所措了。
    “让我试试。”
    洛鸢伸出了手来， 屈指一弹，一道三分归元气破空而出，刹那间便撕裂了空气。
    在同时，洛鸢也在试着感应明镜所在的地方。
    洛鸢可不认为妍莉能够把明镜完全屏蔽掉。
    在三分归元气的指气所经之处都出现了扭曲，就如同是平静湖面荡起的涟漪，一圈圈的向外扩散，而指气所指的地方扭曲到极致，就跟镜子一样破碎开来。
    果然是这样。
    洛鸢马上明白了。
    跟她想的是一样。
    这里的确是被她设下了幻术。
    那破碎的地方只是持续了不到一秒钟，几乎是在眨眼间就恢复了原貌，跟不存在过的一样。
    想来，想要突破这幻术，也不是一件太容易的事情。
    洛鸢暗想。
    起码用蛮力可能不太行。
    然而洛鸢这样的举动，却激怒了街道上的人们，那些人一改脸上虚假的笑容，露出了凶狠的表情，三五成群的聚集了过来。
    他们也不知道从哪里掏出了武器，就扑向了洛鸢等人，像是要把他们撕成碎片。
    洛鸢自然不会站着给那些幻象打。
    虽然知道是幻境，但是洛鸢对幻术还是有些了解的，幻术可不会因为是假的，就没有办法对人造成伤害。
    实际上，很多的幻术已经达到了虚幻与现实之间，也就是虚实不分的境界了，若是人在幻境里受了伤，那元神也会因此受到损伤。
    这才是幻术真正危险的地方。
    虽然被打中了，身体不会死，但是元神会受创，元神损毁了，那人自然也就跟着死了。
    就像是植物人。

    洛鸢抬手一挥，一掌拍出，混合着赤火神功的如来神掌化作滔天烈焰，将那些人吞没进了火海当中。
    原本，洛鸢以为这些被用幻术创造出来的人会在受到致命打击之后消散，可是没想到的是，接下来发生的一幕却让她也有些意外。
    那些人在被烈焰灼烧之后顿时嚎叫了起来，身上燃烧着熊熊烈焰，四处的奔跑，打滚，想要把身上的火扑灭。
    但那些火又岂是随随便便就能扑灭的？
    于是，那些人很快就被烈焰完全吞没了，活生生的烧死，倒在了地上，火焰还在燃烧，不一会的功夫，燃烧的就只剩下一具具焦炭了，还散发着烧焦了的肉一样的恶心气味。
    其中男女老幼都有，现在已经全都变成了尸体，还保留着死之前挣扎的模样，烧得面目全非。
    就算明知道这是幻境，可是看到这惨烈的一幕还是会让人心理觉得不舒服。
    尤其是安倍晴明，他尽管也见过一些惨烈的东西，可毕竟不像是洛鸢这样身经百战，看到这场景，心里难免会浮现出了这里到底是不是幻境的念头。
    像，实在是太像了。
    就在安倍晴明在自我怀疑的时候，有更多的人出现了，也不知道他们是从哪里来的，手里拿着刀子，面色铁青，表情狰狞。
    洛鸢也懒得跟他们絮叨，直接用如来神掌把他们烧成灰，跟之前的尸体差不多，只是还要彻底一些。
    毕竟任谁看到血肉横飞的场景也会心里添堵不是？
    诡异的一幕发生了，人越来越多了，源源不断，就算是洛鸢一批一批的杀，那些人还是如潮水一般。
    他们像是扑火的飞蛾一般不知疲倦，也不知道害怕。
    洛鸢不禁皱起了眉头。
    这样一来，就成了消耗战了。
    那些人是假的，可是她的内力是真的，就算是她很强的恢复能力，可人越来越多，继续下去，难免也会出现内力不济的问题。
    另外一个，一片片的杀人，对洛鸢来说在精神上也是一种负担，毕竟看那么多人死在自己手下，难免会出现心理波动。
    一旦心理上出现了问题，就很容易被人趁虚而入。
    更何况妍莉现在的境界也不低，还藏身在暗处，以逸待劳随时都可以发动偷袭。
    这局面怎么说都称不上是对洛鸢有利。
    “事到如今，就只能用那样东西了！”
    就在洛鸢思索应对办法的时候，旁边的安倍晴明从怀里掏出了一面镜子。
    镜子质地古朴，像是用青铜做的，镜子的边框上刻绘着翻卷的云纹，上面还有一些不认识的鸟兽，隐隐的泛着光华。
    这正是他从伊势神宫得到的八咫镜。
    安倍晴明伸双手举着八咫镜，朝着四周照去，在清冷的月光之下，镜子撒出了一片清冷的光芒。
    那光芒冷又雪白，所经之处，那些亭台楼阁，街道上的行人，以及那些在地上被烧成焦炭的尸体，只要是触碰到，就如艳阳下的白雪，顷刻之间消融的干干净净。
    洛鸢十分惊讶。
    这镜子上，竟有她十分熟悉的气息，就像是在什么地方见过一样。
    等等。
    洛鸢马上想到了。
    明镜。
    之前从阴官那里得到的明镜，似乎跟着八咫镜上有着相类似的气息。
    难怪之前就觉得有些眼熟，只是外形上相差的有些大，一个是八角，犹如一个八卦，一个则是圆形的，纹路也是完全不一样。
    更加让洛鸢意外的是，这镜子真的能驱散幻境，要知道就连她的明镜也不能完全的驱散掉。
    不过，明镜是照本心的，本来破幻就不是它的业务范围，只是顺带着的，也是可以理解。
    在消散了幻境之后，那些陷入幻境的人们这才清醒过来，清醒过来之后浑身都出了一身冷汗，有的人还惊魂未定，从他们扭曲的表情上来看，他们中的幻术显然不是什么“美梦”。
    其中有人甚至哭喊了出来。
    “走吧，赢不了的，要是再不走，绝对会死在这里的！离开，快点离开这里！”
    不用他说，有的人就已经开始跑路了，只是跑了一圈，不知为何又跑了回来。
    很显然只是这一块地方因为有八咫镜的关系才没有幻境，外面还是幻境。
    而有的人左顾右盼的，一脸的迷茫，很显然还没弄清楚到底是发生了什么事情。
    洛鸢没有理会他们，等他们冷静下来了再说，不过对于那八咫镜她还是很好奇，这个镜子很明显与明镜有着某种联系，只是不知道其中有什么关联。
    “咦？！”
    忽然，在楼阁的另外一侧街道拐角的胡同里传来了一声惊奇的声音，洛鸢闻风而动，身形如电，眨眼间就已经到了胡同口，一把捉住了想要逃，但是还没有来得及逃的洛鸢的手腕。
    “看你还往那里跑！”
    洛鸢忽然想起了曾经，那时候还在公寓的时候，似乎也有这么一出来着。
    然而，妍莉忽然回过头来，精致的脸颊上露出了狡黠的笑容。
    “咱为什么要跑？”
    不对！
    洛鸢马上意识到了不对头，就见被她捉住的妍莉身体一阵扭曲变幻，竟然变成了一个青嘴獠牙，面目狰狞的鬼怪。
    意识到危险的洛鸢马上松手向后疾退。
    是陷阱！
    然而，就在洛鸢躲闪的时候，一只纤细的手伸了过来，捉住了她的手腕，扭曲变形之后，却变成了一只巨大的爪子，牢牢的扣住了她的手腕。
    才短短的几秒钟内，攻受就移了位。
    此时，就在洛鸢的身前出现了一个黑洞，无数双纤细的如美人的手伸了出来，七手八脚的拽住洛鸢的身体，有的抓胳膊，有的拽裤子，还有的卡脖子。
    眨眼间，就有不知道多少赤身的美人缠在了洛鸢的身上，她们都笑靥如花，如升腾的火焰，又犹如编织的一张大网，牢牢的锁住了她。
    然而被交臂叠股的洛鸢却一点也没有觉得香艳，她忽然觉察到了一股非常危险的气息。
    洛鸢低喝一声，身上内力涌动，咆哮而出，想要把这些人震飞，可已经迟了。
    就见那些美人身体突然爆裂，炸开！
    “轰——！”
    鲜血飞溅，血肉横飞！    然而，这血光却只是虚影，并没有跟真人那样的惨状和尸体，也没有任何的巨响和效果，就跟放了一个鞭炮，却连一阵微风都没有掀起，都被洛鸢的护体罡气给挡了下来。
    理所当然的，洛鸢也没有受伤，就连衣角也没有破，更别说是身上了。
    然而，她却倒退了一步，踉跄了一下，伸手捂着额头，脸上浮现出一丝痛苦之色。
    那感觉，就像是有一颗炸弹在脑海里爆炸，针扎似的疼痛，更是有如潮水般的狂怒和怨恨，以及各种的负面情绪如潮水般涌来。
    中计了！
    才短短的几秒钟的时间，洛鸢的额头上就沁出了细密的汗珠，就连呼吸都停顿了一下。
    是攻击元神的法术！
    这幻术，对人的身体并没有实质性的影响，但是却对精神有强烈的冲击，是专门针对元神的一种手段，令人防不胜防。
    很显然，对方是考虑到了洛鸢强悍的护体罡气，专门针对她的陷阱。
    还好是洛鸢，要是换做了其他人，刚才那么一下，估计就直接成疯子了。
    “大人！”
    安倍晴明连忙上来搀扶洛鸢，小杨已经冲了出去，抽出剑，举目四望，目光凌冽，就要上去与那妖狐拼命，却被洛鸢叫住了。
    “别去。”
    洛鸢忍着强烈的疼痛感，叫住了他，说道，“你不是她的对手。”
    小杨更加擅长于刺杀之术，有着一招致命的狠招，但是对于这种幻术来说却并没有什么太大的作用，更何况，对方显然已经预料到了这一点，就算是小杨追上去了，那也是自投罗网。
    “来捉我呀！”
    娇媚的声音从四面八方传来，忽远忽近，也分不清究竟是在哪里，与此同时，缭绕的烟雾渐渐凝聚成了一个个的人影，漂浮在半空之中，那美貌的少女正用戏谑的眼神盯着他。
    放眼望去，都是妍莉的身影。
    小杨如临大敌，知道自己不擅长应对这个，就持剑在洛鸢的身前防卫。
    待疼痛感稍微减轻了一些，洛鸢皱紧了头。
    妍莉的境界超出了自己的预期，想不到才短短的几个月，妍莉就变得这么棘手了，实在是令人出乎意料。
    以她现在的五感，已经很难辨别出这些人影当中哪个是妍莉了，就算是知道它们都是幻觉，那有些难以应对。
    或者。
    洛鸢举目望向那些娇媚的人影。
    这些恐怕已经并非是幻影和真身的区别了，很有可能的是，这些幻影已经处在了虚幻与真实的边缘。
    也就是说，从某种程度上来讲，这些都是真身。
    要是硬是给这种现象找一个科学的解释的话，那就类似于量子理论。
    但是很显然，洛鸢的物理并没有达到那种水平，更何况就算是量子理论的发现者来了也解释不清。
    洛鸢环顾了四周，四周还是京都，但是比刚才要更清晰了，也要更加的真实了。
    也就是说，这幻境已经开始影响她了。
    若是时间太久，恐怕就算是洛鸢，也要陷身在这幻境之中无法自拔。
    见洛鸢没有什么办法，妍莉下巴微微扬起，傲气的哼了一声，心中快意不已，之前总是被她打压，现在终于有了报复的机会，又怎么可能不乘胜追击？
    “既然你不来找我，那我可就要来捉你了。”
    话音刚落，那漂浮在半空中的无数幻影便飞身扑向了洛鸢。
    白色的狐狸尾巴，刹那间便遮蔽了天空！
    安倍晴明大吃惊，可马上就镇定了下来，一咬牙，说道：“狐妖，今天，赌上阴阳师的尊严，就算是万死，我也一定要封印你，不让你再祸害人间！”
    安倍晴明伸手握着手中的八咫镜，不顾一切的往里面灌注灵力，而那镜子全盘吸收。
    才不一会的功夫，安倍晴明就觉得身上的灵气几乎被抽干了，那镜子就像是一个巨大的漩涡，源源不断的吞噬着灵气。
    简直就是一个怪物。
    马上，安倍晴明的脸就苍白了起来，就更白纸一样，身体也微微颤动着，双腿虚浮，显然已经到达了极限。
    此时，妍莉已经到了跟前，伸出的五根手指，几乎都要触碰到他了，甚至能清晰的看到那纤细的手指上如豆蔻一般涂着红色的指甲。
    刹那间白色的光芒在半空中绽放！
    白色的光芒从狐狸尾巴的缝隙中透出，在安倍晴明的手里绽放的，犹如一轮冉冉升起的太阳，刺目的光芒几乎把整个世界照的宛若白昼。
    在半空中的妍莉被这股力量所阻止，下意识的抬手遮住了眼睛，而虚影在这光照之下纷纷泯灭化于无形。
    这些幻影本来就是创造出来的，即便再怎么是真的，可毕竟还没有达到无中生有的地步，终究还是会有破绽。
    果然，在远处的地方有一个身影，在白色的光芒之下露出了身形，早就已经准备好的洛鸢当即就冲了出去，扑向了那白色的身影，伸手一捉。
    “有了！”
    他的身影消失在原地，犹如一道闪电，几乎在转瞬之间就已经来到了妍莉在面前，甚至妍莉都还没有怎么反应过来，俏脸上还残留着惊愕的表情。
    想来她也没有想到洛鸢会这么快的就找到她了。
    更加重要的是，妍莉是以幻术见长，身体强度上就要差很多，就算是境界提升很快，身体素质也弱项，更别说是跟洛鸢相比了，完全不是一个等级的。
    等妍莉反应过来的时候，那时已经晚了。
    洛鸢捉住了她的手腕，为了防止她再次逃跑，用力把她紧抱在了怀中，如果是不知情的人瞧见了，恐怕不会认为是对手，还以为是分别已久急不可耐的恋人。
    实际上，也确实是如此。
    妍莉的脸蛋红了一下，但马上就收敛了，化作了撩人的笑意，一双媚眼勾魂夺魄，连洛鸢都有些失神，只是一眨眼的功夫，这美丽的容貌就变成了狰狞的鬼面，伸着一条红红的舌头。
    然而，洛鸢却丝毫没有反手的意思，反而抱得更紧了，甚至还用手把她的胳膊夹在一起，防止她再出什么幺蛾子。    “别白费力气了，骗不了我。”
    洛鸢丝毫没有放松的意思。
    “惹了我，还想跑？”
    “哼，你怎么知道这就是咱的真身的？”妍莉见挣脱不开，索性也就不挣扎了，斜着眼看着洛鸢，说道，“你以为咋呼一下，就能唬到我吗？”
    洛鸢望着眼前可人的脸蛋，抱得更紧了。
    “因为你刚才脸红了。”
    妍莉当即就怒了，就想要挣脱。
    “谁说我脸红了！”
    她的那尾巴从身后翻卷而起，犹如利剑一般，从后面刺在了洛鸢的身上。
    在境界提升之后，她的尾巴比世上任何兵器都要锋利，就算是钢铁也能轻易刺穿。
    然而，还没等刺进去的，就被洛鸢的护体罡气挡住了，不得寸劲。
    “没用的，还想和我斗？还差一百年那！”
    洛鸢嚣张的大笑。
    妍莉更加愤怒了。
    她本来还对洛鸢手下留情了，见洛鸢这么气人，当即就用力刺了下去，只是洛鸢早就有准备，护体罡气在提升了内力之后更加的坚硬，尾巴刺在上面除了火花四射之外并没有什么实质性的伤害。
    这次可不是妍莉手下留情，而是洛鸢的防御力本来就很厚，加内力又充沛。
    一旦近身到这种的程度，她的一切手段都失去了作用，除非再舍弃一条狐尾以求脱身。
    不过，妍莉好不容易才修炼出了六条尾巴，又怎么可能舍得就这样放弃？
    在一旁的安倍晴明看傻了。
    “你们原来认识？”
    刚才他还没来得及高兴，就被洛鸢和那狐妖的对话吓住了，其他人也没有好到哪里去，都是瞠目结舌的看着他们，那嘴巴，都能塞进去一头大象了。
    原来，小丑竟然是我自己！
    洛鸢竟然与这个为祸世间的妖狐认识，还熟络到这样的程度，明显不是才认识的，简直就像是朋友之间的打闹。
    反应过来的安倍晴明急忙劝告。
    “不要被她骗了，这狐妖阴险狡诈，诡计多端，肯定是她的阴谋！”
    肯定是这狐妖搞得事情！
    “哼！”
    就在这时，妍莉的俏脸上忽然露出了得逞之后的狡黠表情，“你们以为，你们现在就没有被咱欺骗吗？到底是什么才让你们有了如此不切实际的幻想？”
    洛鸢忽然觉得有些不对劲，尤其是看到她脸颊上的表情，更是有一种不祥的预感。
    突然间，周围的场景开始了飞速的变换，犹如拼接好的积木一样散落，在光怪陆离之中已经变成了另外一幅场景。
    这是一片沼泽，放眼望去一片水洼，稀稀落落的草长了一片，向上冒着咕咚咕咚的气泡，无论是楼阁还是店铺，宫殿还是楼宇，都已经消失不见，取而代之的是一片荒凉。
    不知何时，他们竟然来到了另外一个地方。
    而狐妖不知何时已经不见了踪影。
    她已经跑了。
    还是让她溜了。
    “不要惊慌，幻觉，这肯定是幻觉！”
    其中的一个僧侣大声疾呼，正是之前对洛鸢呵斥的那个，只见他此时挥舞着双臂，让大家冷静。
    只有洛鸢眉头紧锁，觉得不对劲，伸手捞了一把水，清凉的水带着污泥，潮湿又阴冷。
    水面忽然翻涌起来，仿佛开了锅的沸水，一个巨大的漩涡渐渐在湖心形成，漩涡的中心不断的下陷，仿佛要深入到一个无底深渊之中。
    众人被突如其来的水流弄的东倒西歪，纷纷去抓枯木，那是在水里生长的树木，只是现在已经枯死了。
    原本晴朗的天空，忽也蒙上了一层乌云，闪电雷鸣呼啸不断。
    小杨如临大敌，他感受到了一股强烈的危机正在临近，他护住了身后的小雅，是洛鸢让他暂时照看的。
    洛鸢蓦然回首，望向了那远处的方向，隐隐绰绰的就像是一座高山，那气息就是从那里传来的。
    至于其他人就更是不堪了，吓得脸色苍白。
    那恐怖的妖气哪怕是他们是瞎子聋子也不能无视。
    一个巨大的黑影在水下潜行，正朝着这边游来，放眼望去，竟看不到边境。
    “小心！”
    洛鸢提醒众人，她则已经暗自提起内力了。
    这股气息不同寻常。
    就连她也感受到了威胁。
    “轰——！”
    巨大的水花掀开，磅礴的水流如海啸一般冲了过来，在水流的后面，露出了八个巨大的蛇头，在怒吼咆哮。
    这是什么怪物？
    “八岐、是八岐大蛇！”
    安倍晴明的脸上露出了惊愕的表情，他向后踉跄的倒退了一步，背后升起了一股浓浓的寒意。
    没错！
    八岐大蛇有着八个头及八个尾巴，头首像龙，眼睛如同赤酸酱般鲜红，背部上则长满了青苔和树木，腹部则溃烂状流着鲜血，头顶上则常常飘著八色阴云，身躯有如八座山峰、八条山谷般巨大.
    一眼望去，竟有点看不到边际。
    它，怎么会出现在这里！
    洛鸢也有些吃惊。
    八岐大蛇她倒是听说过，但是那也只是从一些小说，或者是游戏上听说过，并没有什么太多的概念。
    而且以洛鸢的印象，扶桑国屁大点的地方，屁大点的妖怪都能称为神明，那些个所谓的妖怪，估计不少也都是注水货。
    可眼前的这个巨大的怪物，让洛鸢感受到了前所未有的压力，就像是一座大山压在头上一样。
    不对。
    洛鸢马上就意识到了不对劲。
    这里平白无故怎么会出现那么强的怪物？
    更何况他们本身来这里就很蹊跷。
    另外，这怪物也不可能是随随便便就能弄来的，要是妍莉真的有那个本事，也不会被自己欺负了，自己被她欺负才对。
    更加重要的是，洛鸢并不相信妍莉会对自己下死手。
    固然，妍莉对自己很有怨气，但那也只是男女朋友之间的打闹，连远远达不到拼个你死我活的地步。
    再说，夫妻没有隔日仇，哪怕妍莉是个醋坛子外加记仇的小心眼，也不至于会致自己于死地。
    一日夫妻还百日恩来着。
    想到这里，洛鸢就镇定了很多，平心静气下来，内力在自身缓慢的流转，渐渐的感受着周围，思绪也如蛛网一样朝着四周发散了出去。

    四周的嘈杂声、嘶吼声、哭喊声、尖叫声，妖魔鬼怪肆虐的声音，还有那被妖魔啃食的声音好似在那一刹那，都消弭于无形。
    夜幕低垂，繁星点点。
    周围的一切，好似跟洛鸢没有了关系，也好像周围的那些东西，全都不存在的似的，有的，就只有她自己，在苍穹之下。
    狰狞的厉鬼已经来到了洛鸢的跟前，伸出爪子，就朝着她的头落下，却被护体罡气所震飞了出去，刹那间身体四分五裂，化作了一团血雾。
    要是认为洛鸢在入定，就没有防备的话那就大错特错了，她的护体罡气可不是吃素的，就算是不用刻意的去指挥，也会自动的反击。
    这更像是洛鸢的一种本能。
    更多的妖魔古怪冲过来了，洛鸢依然纹丝不动，没有丝毫躲闪的意思，安倍晴明额头上大汗淋漓，其他人更是吓得魂飞魄散，不时有人在凄厉的惨叫声中被妖怪抓走，飞上了天空被大卸八块。
    幸好有小杨在，那些妖怪被砍杀大半，才让剩下的人幸免于难。
    可这终究只是一时，就算是小杨，也没有办法在这么多的妖魔鬼怪之下保护所有人。
    洛鸢闭目思索，寻找着可能的气息，却始终没有找到，气息太过于复杂了，加上她的五感又很强，那么多的气息与声响混合在一起，想要在那么多纷杂的信息里找出来，谈何容易？
    那已经不是简单的听、闻或者是尝这样的五感就能办得到的了。
    那就只有一种，那就是直觉，也就是神识。
    这一点，洛鸢在很早之前就已经初窥门径了，但是还是非常粗浅的那种，只是一种类似于武者的直觉，还远远不到能跟那些修炼者一样，之前洛鸢曾经被沈姒点过神目，可终究还是稍微差了一点。
    现在，也只有那样，才能找到妍莉那个狐狸的所在。
    于是，洛鸢沉下心来，准备感悟，寻找着那若有若无的境界。
    实际上，洛鸢的实力从来就不弱，境界提升的也很迅速，但是有一个问题，那就是抡起打架来，没有几个同等级的修士是她的对手，可要抡起具体的法术来，洛鸢就有点不足了。
    在此之前，洛鸢就曾经问过沈姒，有关于这方面的问题，她的回答也是模棱两可，让洛鸢云里雾里。
    也就是说修心。
    修心洛鸢是听说过的，可是如何修心，就不知道了。
    洛鸢在修炼的时候，另外一侧的人已经跟妖魔打上了，准确的说是被打，。
    他们完全不是妖魔的对手，被打的东倒西歪，被妖魔跟拔萝卜似的一个个的拽起来，拍扁脑袋，扯出肠子来之类的。
    那些阴阳师、僧侣、女巫们骇然，有的胆小的，被眼前场景吓地浑身哆嗦，有的干脆掉头就跑。
    然而这个地方被幻境包裹起来了，就算是逃也逃不掉，跑了一会才发现不知何时又回到了原来的位置。
    这就是鬼打墙。
    阴阳师们哪里遇到这样的情况？
    纷纷吓德魂飞魄散。
    有的甚至被吓得动弹不得，束手就擒了。
    至于洛鸢，丝毫没有关注外面那些人的死活，或者说，她又跟那些人不熟，干嘛要去帮她们？
    再说了，既然是要降妖除魔，那也要做好被魔杀掉的心理准备，替天行道这条路可不是那么好走的。
    洛鸢静坐了良久，却始终不得其法，无论怎样的安定心神都无法有所得益。
    想来也是，安定心神乃是为了顺其自然，而自己如今想要触摸到那个境界，单单的安定心神哪里够，非要披荆斩棘，破除魔障，才有有所收获。
    只是荆棘为何物，魔障又是什么？谁又能看得清呢？
    世上最可怕的魔障，并非狰狞可怖的修罗夜叉，或者鬼魅诱惑的万象天魔。
    这些魔障，虽然恐怖，都可以以一己之力破之。
    也自有大毅力大智慧的修行者，能够以力胜之，以心克之。
    但若是不知道该胜什么，不知道该克什么的时候，又要如何是好呢？
    最为可怖的魔障乃是看不见摸不着的，世人称之为瓶颈。
    修心，也就是到达了这样的一个瓶颈。
    莫名间停滞了修为，无论花尽千般心思，百般努力也无法使修为更进一步，大限来时就一命呜呼，坠落黄泉。
    洛鸢以武功入道，破除万邪，修成强悍的体魄，但是心境方面，却十分的薄弱。
    毕竟，她长久以来，修炼武功都是直接用古书点着升级的，根本就没有一般武者的顿悟，或者是醍醐灌顶。
    这样的好处就是可以更快的速度掌握武功，获得强大的力量，但是问题就是境界方面难免会有一些困惑。
    这也就是为什么她会被妍莉的幻术所迷惑的原因。
    忽然，洛鸢想起了如来神掌，那本佛家武功当中，似乎有类似的说法，佛门称为“知见障”。
    所知障，由法执而生，以贪瞋痴等诸惑为愚痴迷闇，其用能障菩提妙智，使不能了知诸法之事相及实姓，故称所知障，又作智障。
    无论是肉体还是灵魂都只是皮囊，其中承载的，乃是一个人一生的知与见，正是这些知见让人不断突破阻碍，前进成长。但若是这些知见变成了阻碍呢？人又该拿什么来克服他呢！
    这就像是洛鸢的五感，在之前，她靠着五感来感知一切，对周围的感知力有着质的提升，曾经也是靠着敏锐的五感觉察到了危险，洞察到了妖魔鬼怪，令其无处遁形。
    那曾也是洛鸢最为重要的依仗。
    但是现在，五感在面对幻境的时候，非但没有发挥应该有的作用，找出其中的妖怪，反而因为太过于敏锐的观感，而干扰了自己的判断。
    想到这里，洛鸢恍然大悟，原来她的瓶颈，就来自于自己，或者说是自己的所见所得，就比如说五感，在某些时候，反而成为了她前进最大的障碍。
    可是，就算是意识到了这一点，想要突破自己的魔障，也并不是什么简单的事情。
    因为五感不仅仅只是一种观察力，更是融入了洛鸢的本能，想要再剔除出去，已经是不可能了。    用自己的“知见”来打破自己的“知见障”，这种事便如左右手互博一样，或者是要直接提着头发将自己提离地面，简直是不可思议，而且当你打破目前的知见障时，新的知见障也就产生了。
    很大程度上，这种就像是惯性，不是你想要改变就能改变的，就像是你不可能凭空想象出一件从来没有任何影响的事物一样。
    万物有因有果，又是相互纠缠的。
    如果洛鸢能够做到轻易的打破一些的知见障，破除一切的执念，那估计离成为圣人也就不远了。
    不过，洛鸢也并非要彻底的打破知见障。
    而是用想新的知见障来代替旧的知见障。就如同被困在层层罩子里的人，她还无法打破所有罩子，却还是能够打破目前的罩子。
    让自己多一些聪慧明智，也多一些生存的空间。
    修行者就是不断的撑大罩子，以求最终将其彻底打破的存在。
    而对于洛鸢来说，就是把自己的过去一些东西抛弃掉，从而添加一些新的东西进来。
    就像是在使用了移动支付之后，就很少会用现金支付一样。
    不过，洛鸢还没有达到那么高的境界，她现在要做的，只是要让自己拥有可以破除幻境的神识，让自己的元神不再受到幻术的蒙蔽，让自己能够看到事物的本来面目，令幻术无处遁形。
    她忽然想起《道德经》上的只言片语，“五色使人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽。”
    洛鸢心中一动。
    既然五感是一种干扰的话，没有什么用处的话，那为什么不去掉呢？
    洛鸢用内力封住了自己的五感。
    万籁俱寂。
    无论是在外面狂风大作的声音，还是妖魔鬼怪的嚎叫声，还是那些人们在濒死之前发出的惨叫声，烈焰熊熊燃烧的琵琶声，都无法再传入她的耳中。
    她也看不到任何的事务。
    周围的一切都消失了，仿佛置身于无边浩瀚的宇宙，幽深不见底的黑洞，存在的，就只有自己。
    这种感觉，就像是只剩下一颗大脑的人，任何的感觉都没有了，但是自己的思维却还在。
    普通人遇到这样的情况恐怕恐惧万分，可洛鸢却沉浸在了这无边的黑暗当中，在黑暗当中感受着这一切。
    忽然，她在无边的寂静当中，“听”到了一点微弱的声音，可就是这微弱的声音，却在洛鸢看来宛若天籁，仿佛是仿佛是轻柔的猫步蹋过了竹木地板。
    那是风声，也是流水声，也有人嘈杂的声音，但是，那些却并不像是发出来的声音。
    这种感觉十分的奇妙。
    之后，她又听到了一个女子的声音，好像在喃喃自语着什么“让你再敢来欺负咱，这次整不死你之类的。”“哼哼，让你知道一下咱姑奶奶的厉害”。
    洛鸢心中诧异。
    这又是谁？
    听起来那么的耳熟。
    她试着把神识扩散出去，骤然间，就如同顺着小河误入桃源的小舟，前方豁然开朗，一个崭新的世界出现在了她的面前。
    似乎并不依赖于空气的传播，亦不凭依着耳朵的接受。而是在发出声音的那一瞬间，就映照在她的心底。
    突然间，洛鸢睁开了眼睛，伸手一捉。
    “捉到你了！”
    映入眼帘的，赫然是妍莉！
    妍莉还一副惊愕的表情，有些呆呆的，似乎还没有回过神来，也还没有明白洛鸢为什么会突然出现在自己的面前，又或者是如何看破自己幻境的。
    “这次，你可逃不掉了。”
    “太小看咱了！”
    妍莉哼了一声，身体一转，化作了一阵烟雾，就要遁逃，“咱不知道你为什么能看到咱，但是，想要捉住咱，那是痴心梦想！”
    同时，那漂浮在半空中的烟雾幻化出一个个凶神恶煞的妖怪，与之前的如出一辙。
    洛鸢摇了摇头。
    “还是老一套，就不能来点新鲜的么？这些已经不管用了。”
    说着对着这些妖魔鬼怪吹了一口气。
    “哼，少来了，别想着唬我……怎，怎么会！”
    那烟雾里传来了一声惊呼声，只见那些妖魔鬼怪在洛鸢的那一口气之下魂飞烟灭，消散于无形，而妍莉也从烟雾当中浮现出身形来。
    原来，她之前就在原处，从来没有动过。
    妍莉惊愕的盯着洛鸢，漂亮的眸子里充满了难以置信，就像是看到了难以理解的事物一样。
    “怎么会，你怎么能破掉我的幻术的！”
    不可能啊！
    自从她提升了境界之后，不仅法力大增，幻术的力量也是突飞猛进，有了质变的提升，已经到了无中生有的程度。
    那些妖魔鬼怪是她幻化出来的幻影，可实际上也有了实体，不然那些个阴阳师也不会被打的那么惨了。
    可是，就是这样一个她自信满满的拿手好戏，却被轻易的破掉了。
    “为什么不能破掉。”
    洛鸢笑吟吟的看着眼前的这个狐狸，笑着说道，“这次，你可别想再逃了。”
    说这话的时候洛鸢多少有些得意洋洋。
    就在刚才，她已经突破了原来的境界，达到了天人合一的大成境界，虽然看似都是天人合一，但实际上已经有了本质上的区别。
    她想再这样欺骗自己，可就没那么容易了。
    妍莉奋力挣扎，同时又幻化出更多的妖魔鬼怪，可是这一次，洛鸢并没有反抗，也没有放手，那些妖魔鬼怪还没等靠近她的，就自动的溃散，化作了烟尘。
    几次下来，那些幻术出来的妖魔，没有一个能接近洛鸢三尺的。
    “你怎么会……”
    妍莉困惑不已，不明白洛鸢怎么忽然就变得能识破她的幻术了，在刚才还被自己耍的团团转的。
    突然，她好像觉察到了什么，眼睛睁大。
    “难道你……”
    不可能！
    这么短的时间，怎么可能就突破了境界！
    要知道她可是用了很久，在吸收了火灵珠很长时间的灵气，加上自己的修炼，才突破了境界的。
    怎么可能有人才十几分钟就能突破境界的啊！
    妍莉不相信。
    然而，无论她怎么尝试，都没办法挣脱洛鸢的手，对方就像是认定了她一样，牢牢的握着不放。    妍莉下意识的就要挣扎，就听耳畔传来了一个声音。
    “我想你了。”
    妍莉一呆，抬起头来，映入眼帘的是洛鸢担忧的眼神。
    “以后，不要乱跑了。”
    那眼神里充满了真挚，清澈的眼神，没有一点的谎言，妍莉不知道怎么的，在看到这个眼神之后，心中触动了一下。
    “哼，开什么玩笑，咱想去哪里，就去哪里，用不着你去管。”
    妍莉扭过头去，硬邦邦的说道。
    丝毫没有妥协的意思。
    可洛鸢见到她的表情，却笑了出来。
    若是真的不在乎，又怎么会说出这样的话来？
    “其实，你是在撒娇吧？”
    妍莉猛地回过头来，怒气冲冲的大喊道：“你才撒娇！恶心，去死！”
    说着就猛地挣扎了起来。
    洛鸢连忙哄她。
    “是我撒娇，是我撒娇行了吗？”
    可不是么？
    明明可以对自己下死手，却只是虚张声势，明明可以远远的逃开，却偏偏就是留在这里。
    看似是要和她拼个你死我活，可实际上交战了那么久，却一点伤也没有。
    若是把她现在的姿态代入另外一个视角，那不就是小孩子在赌气撒娇么？
    妍莉的脸颊涨得通红，见没办法挣脱，就放弃了，恶狠狠的盯着洛鸢，看样子就像是要把她吃掉一样。
    “好了，别闹了，”洛鸢安慰的和她说，尽量的说的委婉一些，说道，“你要是敢再跑了，我就把你抓回来，锁上链子。”
    妍莉勃然大怒，她还从来没有人敢和她这么说话，小嘴一张，尖尖的小虎牙闪动着寒芒，下一刻，就狠狠的咬在了洛鸢的身上。
    “啊啊啊啊啊——！”
    良久，在打闹了一番之后，妍莉终于，勉强算是暂时原谅了洛鸢，说是以后再跟她算账。
    洛鸢稍微松了一口气，以后，那只不过是妍莉抹不开面子的托词，要是真等到以后，还不知道什么时候了。
    “放心吧。”
    “哼，你别以为咱就这么轻易的放过你了，”妍莉抬着高傲的头，趾高气昂的说道，“之前你乱搞的事情，别以为就这么算了。那些不知廉耻的家伙，咱要杀了她们。”
    洛鸢一听就头疼了。
    “能不能别总是打打杀杀的，就不能和平相处吗？”
    妍莉漂亮的眸子白了她一眼。
    “怎么，你不会是还妄想着什么大被同眠之类的事情吧？告诉你，痴心妄想。”
    很显然，妍莉一眼就看穿了洛鸢的心思。
    洛鸢轻咳了两声，多少有些尴尬。
    没错，她就是这么想的。
    倒不是说她要大被同眠，而是说她们之间的关系太过于复杂了，每个人对洛鸢来说都很重要，可是偏偏又相互敌视。
    夹在中间的洛鸢就难受了，手心是肉，可手背也是肉啊，也总不能厚此薄彼吧？
    洛鸢还想着说什么的，就见妍莉凑了过来，与她紧紧的靠在一起，两张脸颊几乎都要贴上了，那一双黑白分明的眸子凝视着洛鸢。
    “要是咱要你选择，你会选择谁，是咱，还是那些个女人？”
    来了！
    果然是这个！
    洛鸢伤脑筋了。
    她最害怕的就是被人这么问。
    选择谁也不合适啊。
    选择她，那妍莉很有可能就会趁机让自己放弃其他人，可要是她要是选择其他人，妍莉八成会翻脸。
    要是说都选择，或者是都不选择，那也和翻脸没什么太大的区别了。
    洛鸢顿时陷入了进退两难的境地，不仅有些后悔，为什么非要提起这个啊。
    “哼！”
    见洛鸢犹豫不决，妍莉放开了洛鸢，退出了几步。
    “算了，咱不听了，咱也不想听你对咱撒谎。”
    洛鸢稍微松了一口气。
    这一关算是渡过去了。
    忽然，就见妍莉又凑了上来，洛鸢微微一愣，就听妍莉说道：“咱最讨厌别人对自己撒谎，要是你对咱撒谎，咱就永远不会再见你了。”
    洛鸢一听就有些不服气了。
    “明明是你先对我撒谎的吧？”
    这简直就是赤裸裸的双标啊！
    说起来，妍莉坑她可不只是一次了，而且说走就走。
    “咱不管！”妍莉趾高气昂，拿出了任性的模样，一手插着腰，一手指着洛鸢，“就必须这样，哼，不然，就不要你了。”
    “你——”
    洛鸢被妍莉不讲道理气得不轻，就见妍莉忽然上前来，抱住了她，轻轻的声音从耳畔传来。，
    “咱不想失去你，你不要让咱走，好吗？”
    洛鸢听了一愣。
    她还从来没有见妍莉有如此认真的模样，那轻轻的声音，带着些许的颤音，就像是孤立无援的小鹿，彷徨不已。
    “怎么了，发生什么事情了？”
    洛鸢反应了过来，眉头微皱。
    肯定出什么事儿了，不然妍莉也不会是现在的样子。
    “不要追问，好吗？就让咱保留一点秘密，以后咱会都告诉你的。”
    妍莉的声音带着几分悲情，那微颤的嗓音足以让再怎么硬心肠的人也变软。
    “好。”
    洛鸢最终还是忍住了自己心中的疑惑。
    她既然这样说，那么想来也有什么苦衷，她实在是不想说的话就算了，洛鸢也不想强人所难。
    当然，这并不代表着洛鸢会无动于衷，她会用其他的办法。
    “哈哈，被咱骗了吧！”
    这时，妍莉突然从洛鸢的怀里跳开，绝美的脸颊上绽放开了狡黠的笑容，“这可是你说的，以后不准管咱，也不准对咱凶，更不能对咱撒谎，不然的话，咱就会杀掉你！”
    洛鸢瞠目结舌，半晌才回过神来，瞧着妍莉那满面的笑容，哪里还有刚才的凄美？
    “好家伙，敢骗我！信不信我整你！”
    “来呀，你以为咱会怕你吗？切！”
    在另外一旁的安倍晴明看着在打闹的洛鸢和妍莉，已经麻木了。
    至于其他人，就更是一脸的呆滞了。
    洛鸢觉察到了那些人目光，看那些人的表情，就知道自己做的好像有些过火了，就轻咳了两声，提醒了一下妍莉。
    妍莉不屑的轻哼了一声，显然对这些凡人很看不起。
    安倍晴明急忙上前一步，着急的大喊。
    “您不要被她给骗了，妖狐是绝对不会对凡人动情的！”

    洛鸢看了一眼在旁边傲气的妍莉，看安倍晴明的脸色已经不善了，很明显他被记在小本本上了。
    为了防止安倍晴明再说出什么不能挽回的话，洛鸢赶忙打断了他的话，说道：“这个我当然知道，你不是要封印她吗？那就快想点办法出来。”
    “哼！”
    妍莉扭过头去，哼了一声，显然很不满意。
    安倍晴明松了一口气，浑身都放松了。
    “您明白就好，请让我来布置封印的法术吧！”
    他说着话从怀中取出一块灵石来放在洛鸢和妍莉之间，那块灵石是璀璨的紫色，四周绑着麻绳做的绳结。
    那绳子很大，让洛鸢想起了曾经在电影里看到的，只是不知道这绳子具体是做什么用的。
    现在看来，这粗大的绳子应该是用来做法术的触媒的。
    洛鸢原本还有些担心这些阴阳师的水准，看到这块石头才放下心来。
    虽然修行者的整体实力不足，可以说是很差，就连岚风国的一些比较低的觉醒者都不如，但作为灵气浓郁的海外岛屿，灵物的水准倒是并不差。
    只是难免有点暴殄天物的感觉。
    说起来，扶桑岛的物产不错，灵气也足够的浓，也没什么强悍的妖魔鬼怪侵扰，可以说的上是一个很不错的地方了。
    安倍晴明又去召集了剩下的阴阳师和僧侣们，开始在地面上绘制符文阵法。
    那些阴阳师和僧侣在刚才被吓得几乎破胆，还好有安倍晴明，让他们冷静了下来，不然他们很有可能会直接被幻术的精神力量给压制的发疯。
    这些符文曲折拗玄奥，应当是上古时代留下来的，看来他们敢来封印妍莉，心里还是有一点谱的。
    洛鸢心想，在古代，说不定这里也有过什么修行者之类的？
    不然的话，也不会有这些法术了。
    看了半天，洛鸢也没有看出个所以然来，这些阵法实在是太繁复了，比洛鸢之前在灵异局见过的相差太大了。
    或许是因为这些阴阳师的力量不足的关系，所以才会把符咒画的这么复杂，以此来弥补自身境界实力上的不足。
    而岚风国里的觉醒者大多在及格线以上，自然也就不会用这样的阵法了。
    只是，绘制法阵的过程相当的费时，洛鸢也大概明白这些人为什么打不过妍莉了——等着这绘制法阵的功夫，妍莉早就把他们团灭了。
    这段时间内，妍莉就跟认命了似的，伏在洛鸢的怀里，洛鸢忍不住开口道：“你知不知道你给我惹了多大的麻烦。”
    妍莉白了她一眼，哼了一声。
    “住嘴，咱可不想听你说教。”
    “那换个说法，你知道当初你不辞而别我都多担心吗？”
    “切！少来，咱又不是什么涉世未深的未成年少女，你的那些个撩妹技巧，还是对别人用吧。”
    洛鸢很无语。
    什么叫做撩妹技巧。
    过了许久，一个完整的法阵终于绘成，数个环形环绕着中间的象征五行的大五芒星。
    五个最强的阴阳师，各站在五芒星的一角，开始颂唱，颂唱的内容非是任何一种洛鸢知道的语言，更像是古时巫师祝神祭天时，所发明的语言。
    只是，这些语言更加的晦涩难懂。
    洛鸢在之前不懂得扶桑话，不过后来在船上的时间久了之后，听大和田他们说话，就学会了一些。
    阵法上升点点紫色的星芒，与天空的银河相辉映，以那颗灵石为中心旋转起来，星芒旋转的速度越来越快，乍眼望去，像是个漩涡一般。
    与此同时，一股强烈的气息升腾了起来，如脱缰的野马，肆意的在四周扩散出去。
    阴阳师们软倒在地，脸上交杂着欢喜和痛苦两种神色，他们不但耗尽了全部的灵气，今生也没办法再使用一个哪怕最简单的简单的法术，寿命大幅度的缩减，变得连凡人也不如。
    但封印妖狐的喜悦仍旧充盈心中，为他们的家族为阴阳师争取了荣耀。
    这就像是去恶魔城的勇者，经历了千辛万苦，终于击败了最终魔王大BOSS一样。
    只有安倍晴明还站在那里，一动不动的。
    妍莉开口道：“好吧，好吧，我承认，这次就算你赢了……才怪！”狡黠的笑容自她的嘴角浮现。
    洛鸢愕然，只觉得身体变得沉重起来，而且越来越重，就像是有什么在拽着自己，低头一看，那阵法的漩涡并不在妍莉的脚下，而是在她的脚下。
    这是怎么回事？
    洛鸢马上就觉察到了问题，转过头去，问布置这个阵法的人，也就是安倍晴明。
    “怎么回事？”
    就算是再怎么失误，也不可能失误到这样的程度。
    安倍晴明垂手而立，低头沉默不语，就像是呆住了一样。
    洛鸢马上就知道是妍莉搞的鬼，就想着要挣脱，可这一次却是轮到妍莉紧抱着她，连带着六条巨大的狐尾，把她紧紧的缠绕在原地。
    “就给咱留在这里吧！”
    “你——！”
    洛鸢惊怒交加。
    是自己大意了！
    还以为妍莉和自己和好了，就不会有什么问题了，没想到这都是妍莉装的！
    妍莉抱着洛鸢，黑白分明的眸子里全是阴谋得逞之后的狡黠，嘴角的弧度还略带着一丝得意。
    “咱可是从来不会把自己的东西让给别人的！”
    “啥？！”
    “哼，咱不会让你走的！”
    洛鸢愣了一下，才反应过来，严肃的说道：“你才是东西！”
    妍莉得意的哼着，下巴微微扬起：“就永远和咱生活在这里好了，咱可是不会放你走的，你就留死了这条心吧。”
    她这是想把自己困在这里！
    洛鸢一听就不干了，她当然不可能生活在这个地方，当即就挣扎了起来。
    可是，妍莉现在已经把她牢牢捆住了，
    别看平常妍莉的力量比不过洛鸢，可现在情势逆转，她怎么说也是大妖怪，力量上绝对不是弱者。
    更何况洛鸢也投鼠忌器，不敢真的用护体罡气震开，也怕伤到她。
    洛鸢又惊又怒。
    这家伙就是仗着自己不想伤她，才这么的肆无忌惮！    “晴明！”
    洛鸢一声含着狮吼功的呼唤，，瞬间把安倍晴明惊醒，他这才反应过来，如梦初醒，呆呆的望着自己的双手。
    “我……到底在做了什么？”
    刚才在他的心里有一个声音，那好像是儿时母亲的声音，亲切又温柔，他身不由己的遵循了她的所有命令，改变了灵石摆放的位置，扭曲了封印阵法的指向。
    现在回想起来，才知道自己是中计了。
    安倍晴明抬起头来，双眼里充满了匪夷所思，就像是见了鬼似的，难以置信的说道：“不，不可能，我是白狐之子，怎么可能被你魅惑？”
    原来，安倍晴明真的跟历史上说的那样，是白狐所生。
    洛鸢惊讶不已。
    她先前还以为只是一个传说来的。
    更加震撼的，则是安倍晴明。
    自从同狐妖大战开始，狐妖是幻术一直都是巨大的麻烦，狐妖利用这个能力，不仅操纵凡人的心智，连山中苦修高僧，甚至是巫女面对她都会失神。
    这已经不单单只是境界上的问题了，更重要的是心境上。
    幻术说白了，就是寻找人精神的薄弱环节，从而挖墙脚、钻空子，从而一举击溃对方。
    只要是人，就会有弱点，就会有心魔，而狐妖恰恰就是利用了这一点，一直以来无往而不利。
    但是，他安倍晴明是个例外。
    从小开始，他从来就没有受到过鬼怪的影响，也没有受到过类似于鬼打墙，迷魂阵的干扰。
    即便是在面对狐妖的时候，他也能从容的面对，坚定的与狐妖为敌。
    他相信，这是母亲的力量所赐予他的天赋，有着白狐的血脉，从而不畏惧任何的幻术。
    可是，他方才表现出来的，简直就像是凡人一样的软弱。
    妍莉嗤笑一声，漂亮的眼睛里充满了居高临下的高傲与讥诮。
    “白痴，你以为你真的就可以不受影响了吗？”
    安倍晴明心中一惊。
    他回想到刚才。
    难道，狐妖是利用了幻术，让自己把洛鸢当成了他，让她当成了洛鸢？
    不，不可能。
    自己不可能搞错这么简单的东西。
    更何况，自己身上一直带着八咫镜，妖魔不侵，不可能这么轻易的就受到幻术的欺骗。
    洛鸢也很奇怪。
    忽然，洛鸢想起了某种可能，不可思议的望向了安倍晴明。
    她终于明白了，为什么安倍晴明会这样。
    “啊咧，看来有人想出来了，”妍莉瞥了一眼在另外一旁的洛鸢，微笑着说出了残忍的事实，说道，“不错，你才是咱的幻术啊！”
    “你，你说什么？”
    安倍晴明没有听明白，明明能听懂每一个字，却无法知道其中的含义。
    “哎，为什么就不愿意接受现实呢？”
    妍莉手指缠绕着发梢，恶意的说道，“就算再怎么骗自己也没用哦。式神什么的，你应该知道吧？那是咱做的，包括你。”
    安倍晴明这才明白，脸色煞白，倒退了两步，难以置信的说道：“不可能，这不可能。”
    式神，他当然是知道的。
    式神除了普通的妖怪之外，还有一种，那就是创生之法，就是用纸张裁剪出一个形状来，然后注入灵力，灵气塑造成型，便成了类似于活物的形体。
    其实，他并不是完全没有怀疑，毕竟他不是什么愚笨的人，只是一直无法接受这个现实，只不过是不愿意承认罢了。
    他并不想承认，他只是那妖狐手里的一个玩偶，一个可有可无的玩具。
    另外一侧的阴阳师从草丛里连gun带爬的跑出来，冲着安倍晴明大喊：“不要被她迷惑了，她是说谎的，你忘了你的父母了吗？”
    安倍晴明一听这话，像是捉到了一根救命的稻草，连忙说道：“是的，我的父亲，他是不会说谎的，他说他亲眼看着我出生，他说……”
    “父亲？”妍莉娇媚的脸颊上浮现出嘲讽的表情，不屑一顾的说道，“让一个凡人相信你是他的儿子，真是再简单不过了，就凭那种平凡愚钝的男人，却也喜欢和妖狐有一段艳遇，真是可笑。”
    “你不会真的以为，那些个古书里所谓的艳遇，都是真的吧？”
    洛鸢摸摸鼻子，没有说话。
    似乎，是这么一回事。
    其实，在很久之前，洛鸢在看到什么画皮，又是什么聊斋，又是什么故事会的时候，就很疑惑。
    为什么一个样貌平平，家境平平，甚至没有什么特点的人，却能抱得美人归，难道是那些仙子、狐妖之类的眼睛瞎了吗？
    现在想来，那些书上写的，大部分都是假的，只是为了迎合人的猎奇心理以及自我满足的念头。
    “不可能，”安倍晴明大声喊，似乎这样就能坚定自己的信念，“我父亲、母亲不是这样的，你不要想污蔑他们！”
    “污蔑？”
    妍莉好似听到了世界最好笑的笑话，嗤笑着说道，“他能清楚的说清楚你的过去吗？你能记起你母亲的面容吗？”
    “与生俱来便拥有强大的力量，绝世的容貌，连强大的妖魔也甘心屈居于你的手下成为式神，你从未想过这一切是为了什么吗？那是因为我的力量！”
    在一连串的追问之下，安倍晴明浑身剧颤。
    他忽然想起了之前的血月仙人，以及妍莉曾经说的话。
    在做美梦的时候，又有谁会愿意梦醒呢？
    即便是知道那是假的，也会下意识的说服自己。
    原来，这狐妖的话，一开始就不是说给血月仙人的，而是说给自己听的！
    妍莉残忍的笑着说道：“怎么样，这个梦，还算是个美梦吧！”
    安倍晴明的手颤抖着举起八咫镜，照向自己的脸。八咫镜从他手中跌落，那明辨真伪的神镜中，空无一物。
    “这么美的梦，谁会忍心醒过来呢？难道你就忍心吗？”
    他终于明白这些话的含义，因为美梦一旦醒来，所要面对的就是无比残酷的现实。
    洛鸢皱起了眉头。
    “你做的有点过火了。为什么要这样做？”
    妍莉再怎么胡闹，她也不会去管，因为这是她的天性，况且洛鸢也不认为妍莉做的一些事情就真的是错的。
    可是这一次不一样。    这样做，玩弄人心，未免有点太过分了一点。
    “还不是你！”
    妍莉指着洛鸢，气呼呼的说道，就像是洛鸢做出了什么罪大恶极的事情一样。
    “我？”
    洛鸢愕然，伸手指着自己。
    这简直就是恶人先告状！
    她什么时候让她弄安倍晴明了？
    妍莉掐着腰，理直气壮的说道：“要不是你给的那个珠子，怎么会发生这样的事情！”
    “珠子？”
    “对，就是之前的那颗灵珠。”
    洛鸢先是一愣，后来马上就明白了过来她说的是火灵珠。
    原来，妍莉一直拿着那颗火灵珠修炼，不离手，就连睡觉都带在身上。
    在妍莉尝到了境界提升的甜头之后，就更加对火灵珠爱不释手了，尤其是那上面浓浓的灵气，就连仙家洞府都不用找了，带着它就相当于带这个洞府了。
    就在妍莉来到了扶桑之后不久，不知道怎么的，那珠子突然就发出了光，然后，在她周围的一些死物，就突然有了生命，就比如说桌子、凳子，甚至是石碑。
    众人愕然。
    难怪之前在京都传出了楼梯突然逃跑了的怪诞传闻，原来都是她干的！
    在见识了如此神奇的一幕之后，妍莉的脑筋就快速的转动了起来。
    这可是创造生灵的能力啊！
    她在想，她是否也能够创造出有灵之物呢？
    尤其是在她境界提升了之后，感觉自己的力量有了质的变化，便起了心思创造出一个最厉害的幻术出来，比创造那些鬼怪更加高难度的幻术。
    “因为东瀛实在太无聊了，连一个像样的对手都没有，那就创造一个敌人出来吧！”
    妍莉摊摊手，说道。
    “我最初要把它设定为女姓，不过女姓在这个时代是没办法引领众人的，于是就改为了男姓。”
    洛鸢无语。
    她这也太无聊了吧，竟然无聊到这样的程度，就连生产队的驴都不敢这样歇着啊。
    “而从小变大太的话，又浪费时间了，于是就直接制造了诚仁的模样，所有的回忆都由来制造，让你那个死鬼阴阳师相信这是他的隐秘弟子，倒是费了一些功夫。”
    妍莉说的时候洋洋得意，脸上看不到一点的罪恶感，反倒是为自己感到自豪，就像是自己创造出了一个举世无双的工具人。
    洛鸢深深的叹了口气。
    这倒是很像一个无聊魔王的作为。
    在场的众人目瞪口呆，瞠目结舌的听着妍莉炫耀似地讲述着她创造安培晴明的过程。
    作为故事主人公的安倍晴明双目呆滞，心中长久以来的诸多疑惑都得到了解释，虽然从前他只将这当作美好回忆中的些许疏漏。
    而在那些记忆之中，他是如此的幸福，固然母亲在很小的时候就离开了他，但所给予他的东西，比任何母亲都要多的多。
    直到现在，父亲仍在回廊下念叨着母亲的好，而他也曾经善意的嘲笑，父亲这样男人，怎么会得到母亲的青睐。
    但是这一切……从未发生过……
    只是个梦而已……怎么会这样……
    妍莉高傲的抬起下巴，眼神里充满了得意，对洛鸢说道：“本来只是游戏的玩具，没想到关键的时候，还是有点作用的嘛，想要抓到你这家伙实在是太不容易了，现在是谁抓住了谁？”
    原本就算是赢过了洛鸢，可洛鸢要逃走的话，她也无可奈何，毕竟实力上还是有差距。
    可当安倍晴明和洛鸢一起出场的那一刻，她的心里就有主意了。
    只是没想到过程会那么的顺利。
    洛鸢感受到阵法给她带来的压制了。
    这阵法也不知道是什么阵法，出奇的有效果，洛鸢已经感受到阵法束缚她的力量在不断的增强，她现在已经动弹不得了。
    妍莉走过来，绕着洛鸢走了一圈，一边走着，一边摸着下巴，就像是在色眯眯看着小姑娘的恶霸。
    “让我来想想怎么处置你，看来已经不需要动用那最后一招了！”
    “啊！”
    安倍晴明发出受伤野兽般痛苦咆哮声，捂着脸跪在地上，两行清泪从他的指缝间洒落！
    他现在才明白，自己原来是个工具人，彻头彻尾的工具人！
    洛鸢心中不悦，口气也冷了下来。
    “你就真的没有哪怕一丁点的同情心么？”
    洛鸢微微一怔，虽然她从一开始就对她喊打喊杀，但这样的疏远和冷漠却是从未有过的，那眼光中甚至夹杂着一丝丝厌恶，让她心中微微一痛。
    但妍莉立刻就大笑了起来。
    “我为什么要同情人类，人类会同情狐狸吗？”
    洛鸢说道：“我会。”
    在洛鸢看来，只要是对她动手的，就是敌人，没有必要怜悯，同样的，如果是对她无害的，那么她也不会吝啬。
    洛鸢并不是反对妍莉这么做，而是有些看不惯她这样的玩弄人心，那种高高在上，不把人当人的模样，就像是变了一个人。
    妍莉笑声止住，冷哼了一声，偏过头，说道：“可惜我不会！”然后对安倍晴明说道，“想把美梦继续做下去吗？”
    安倍晴明呆呆的抬起头来。
    在接受了连番的打击之后，他已经完全没有了洛鸢第一次见的从容和儒雅，剩下的只是一个残破的木偶。
    妍莉一指那些失去力量的阴阳师，以及诸多的巫女僧侣，口气冰冷。
    “我给你力量，杀掉他们。”
    安倍晴明感觉身上原本枯竭的灵力，立刻变得充盈起来，比以往任何时候都要更加强盛，只要动动手指，就能杀光这些人。
    妍莉漂浮在半空之中，高高在上，居高临下的看着安倍晴明。
    “根据约定，妖狐会在今天被安倍晴明所封印，这里发生的一切都没有人知道，你将作为英雄名流千古。如果你希望的话，我甚至可以抹去你此刻的记忆，让你做回原来的安倍晴明。”
    恐惧布满了阴阳师们的脸庞，他们望着眼前这个，他们一直视为领袖的人，仍然无法相信这只是幻术的造物。他们拼命检索自身的记忆，好在其中分辨出真实和虚伪，然则只是徒然。

    原来，从一开始，这都是一个陷阱，从一开始，就是妖狐设好的圈套，等着他们来钻。
    他们不过只是游戏里的棋子，随意被操控的傀儡，看似是自己做出的选择，实际上都已经被设计好了，可悲的是，他们并不知道真相。
    人悲哀的并不是无法击败对手，而是就连抵抗都做不到。
    在弱小的时候，就连反抗也是一种可笑。
    而这一切的始作俑者，只是为了打发时间，这就更加的悲哀了。
    他们望着那个做出这一切的始作俑者，她已经离开了洛鸢的怀抱，用六条雪白的狐狸尾巴紧紧的缠绕着洛鸢，俏丽的脸颊上浮现着微微的冷笑，依然惊艳绝伦。
    这样的力量，这样的美貌，以及操纵的手段，眼前的人，根本不是妖怪，而是神明！
    他们竟然胆敢到此，想要与神明作对，这是何等的愚蠢。
    那些阴阳师的心理防线已经彻底崩塌，已经陷入了绝望。
    洛鸢看那些人的样子，就知道他们已经放弃抵抗了。
    也不能怪他们。
    毕竟他们已经习惯了把妖怪当成神明的传统，只要是强大，无论是怎么样凶残，亦或是荒诞，都会被扣上神明的帽子，甚至还有很多人会对这些怪物顶礼膜拜，设立宗庙。
    畏威而不怀德，从古有之。
    就算不是妍莉，换成了其他有实力的人，八成也会一样。
    毕竟，这不是他们能对付的了的。
    仔细回想，从一开始，他们就已经输了。
    无论是从安倍晴明说找到了绝对可以封印狐妖的办法，到古老的阵法，以及那从神宫请来的神器。
    这就像是双方玩游戏，对方开了全图，就算是你再怎么挣扎，也没用。
    “那个阵法，也是你特意交给他们的吧？”
    扶桑国的神道，阴阳道，还有僧侣和尚，都是从岚风国传入的，不管是功法还是阵法，都有很深的岚风国烙印。
    只是那些学阵法的扶桑人是半吊子，学来的功法大多都是残缺，或者是扭曲了本意的，威力大减。
    于是他们就改造了功法，令其可以运转，这就有点像是文字，扶桑国的文字是从岚风国那里学来的，但是现在已经大不相同了。
    而这个阵法结构清晰，逻辑缜密，灵气的运转也毫无凝滞，明显是一个比较高明的阵法，不是这些阴阳师随随便便就能搞出来的。
    “没错，”妍莉转过身来，趾高气昂的说道，“这一切，都是我教给他们的，这群白痴，还以为这是他们找到的上古典籍。”
    说着对依然在自我挣扎的安倍晴明说道，
    “你还在等什么？”
    安倍晴明的脸上阴晴不定，闪过一丝的挣扎之色，但是马上眼神就变了，变得阴郁。
    “是的，只要杀光这些人，一切将会恢复原状。”
    没错，杀掉这些人！
    在场的众人闻言大吃一惊，他们很显然都看出了安倍晴明不对劲，他们又不是聋子，刚才的对话已经被他们听到了。
    “晴明大人，住手！”
    一支闪着灵光的羽箭，刺向安倍晴明的心窝，远处一个年迈的巫女，手中正持着长弓，她忍不住恐惧的压抑，发动了偷袭。
    “去死吧，妖怪！
    然而，彼此的实力太过于悬殊，就算再是怎么拼命，也没有办法弥补力量上的鸿沟，没有实力的时候，就连愤怒都毫无意义。
    妍莉甚至没有正眼看她一眼，安倍一挥手，“啪”的一声，那女巫连同着箭矢一起倒飞了出去，在半空中洒下一大片的血花。
    安倍晴明的身后，显现出了一个身着武士铠甲的巨大式神，舞动巨大的武士刀，仅仅是掀起的狂风就将远处的巫女们挥飞出去，同时发出充满杀气的咆哮声。
    “杀，杀了他！”
    “只有杀了那个妖怪，才能有一线生机！”
    阴阳师、僧侣以及女巫都朝着安倍晴明冲了过去，他们不傻，要是不能杀掉安倍晴明，他们都得死！
    “妖怪——吗？”
    安倍晴明低头，看着自己染血的双手，呢喃说道，“我是，妖怪……”说着漠然的抬起头，“你错了，我不是妖怪，我什么都不是！”
    他的话语里充满了冷漠，双眼里则是一片的空洞，就像是提线木偶一样，已经失去了人的活力。
    众人冲上前来，安倍晴明身后的武士自动对他们发起了攻击，而在他身后的，不仅只有那个武士，浮现出了更多的武士，手持着太刀嘶吼着迎了上去。
    双方激烈的交战在了一起。
    鲜血飞溅，血肉横飞！
    安倍晴明站在刀光剑影里，神情麻木呆滞，就跟丢了魂似的，或者说，他心里的魂魄，已经被妍莉三言两语给戳的千疮百孔。
    洛鸢见安倍晴明的样子，眉头微皱。
    “醒醒吧，你真的愿意一辈子活在欺骗之中吗？”
    安倍晴明的出现，是因为火灵珠，在一定程度上与她也有关系，毕竟，当初是自己把火灵珠给了妍莉的。
    安倍晴明空洞的神情中，显现出了哀泣的神情。
    “可是，我又能怎么办呢？我本身，就是一个谎言！”
    大概，换做是谁，知道了自己的人生是幻觉大概都接受不了。
    这从根上就否定了安倍清明的意义。
    见他这么可怜，洛鸢也有点心生怜悯，于是就规劝他。
    “没有，你并不是一个谎言，你是我认识的安倍晴明，这一点没有错。
    就算是过去的一切都是虚假的，但是对别人来说，你就是真实存在的。只要抛弃掉过去，相信自己，将来创造属于自己的记忆不就可以了？”
    “创造自己的记忆？”
    安倍晴明双目有些失神，喃喃自语。
    “怎么，还想着说服我的木偶来听你的话么？”妍莉对洛鸢的举动嗤之以鼻，讥诮的说道，“他从创造开始，就是我的东西，他无法违抗我的命令，任何的命令。”
    似乎是为了验证她说的话的真实性，指着那些正在与式神武士战斗的阴阳师们。
    “我命令你，安倍晴明，杀了他们！”    母亲的声音再一次回响在安倍晴明的耳畔。
    他的身体不由自主的动作起来，走向那几个失去抵抗能力的阴阳师。
    而他真正的意识，则游离于身体之外，仿佛变成了一个旁观者。
    这一切，就像是在看一场戏一样，一场明明跟自己有关，却根本不是自己在操控的戏。
    更像是提线木偶的拙劣动作。
    安倍晴明伸出了手，抬起来，式神便听从了他的指挥，飞扑到了一个阴阳师的面前，举刀挥下，只需轻轻一刀，便能将之阴阳师劈成两段。
    阴阳师忍不住发出了一声惊叫，向后倒退了几步，一屁股坐在了地上，刀锋落下，他闭上了眼睛。
    但是，想象中的剧痛并未降临，只听一声凄厉的惨叫声划破夜空，在他的身前响起。
    他睁开双眼，只见刀锋就在停在他的眼前。
    可是，让他愕然的是，离着他不是很远的安倍晴明跪在地上，双臂已经断掉，切口光滑，猩红的鲜血从伤口里喷涌而出。
    是他，命令式神砍掉了他自己的双臂！
    安倍晴明在剧烈的疼痛下脸色惨白，额头上已经冒出了豆大的汗珠，他咬着牙抬起头来，盯着远处的妍莉。
    “妖狐，我不是你的玩具，也不是你的傀儡，就算是死，我也不会再受你的摆布！”
    他的声音很微弱，却很坚定。
    妍莉没有预料到安倍晴明竟然会这么“有种”，为了抗拒自己的命令竟然砍掉了自己的双臂，感觉在洛鸢面前丢脸了，顿时恼羞成怒。
    “竟然产生了自我意识，好，很好。咱倒是要看看，你的意志到底能够坚持多久！”
    说着一挥手，安倍晴明顿时发出一声惨叫，好似受到了强烈的疼痛，不断的以头抢地，不一会的功夫，就已经鲜血直流。
    “这就是与咱为敌的下场！”
    “行了，差不多得了。”
    洛鸢叹息了一声，总觉得妍莉这样做有些过分了。
    妍莉余怒未消，对洛鸢说道：“你也给咱看着，呵呵，我忘了，你也只有看着！”
    洛鸢无奈的说道：“你真的以为，凭借着这种东西，就能够困得住我吗？”
    妍莉手指绕着发梢，一双眼睛里充满了讥诮，就连话语里也多了几分得意。
    “现在还想着说大话么？现在你连一根手指都动不了了吧！”
    洛鸢叹了口气，摇了摇头，说道：“这样的阵法，可是困不住我的，你不会真的认为，我就对你没办法了吧。”
    妍莉还想要嘲讽几句，忽然发现地上的阵法骤然亮起，“咔嚓”一声，竟直接碎裂了。
    一股浓浓的威胁感传来，妍莉想也没想，转身就躲闪，一道凌厉的剑气贯穿了法阵，也贯穿了虚空和幻境，在尘土飞扬中，在妍莉原本站的地方，留下了一道长达十几丈的鸿沟。
    妍莉吃了一惊。
    “怎么会！”
    她明明已经把洛鸢控制住了，那可是道门之中最为强大的阵法之一，八门金锁阵，虽然这阵法只是残篇，布置的也有些简陋，可也绝对不是一般人就能挣脱的掉的。
    更加重要的是，这阵法连接了天地之地，分为八门八卦，若是没有按照正确的顺序开启，阵法就会直接锁住，就算是得道的修士也很难脱困。
    然而，她并不知道的是，洛鸢拥有吸收灵气的能力，阵法是用灵石来布置的，并不是用的灵器。
    要是灵器的话，洛鸢说不定还要麻烦一点，可要是灵石，洛鸢就不客气了，直接把灵石给吸收了，那阵法自然也就失去了作用。
    然则趁此机会，洛鸢一声低吼，浑身缠绕着金色的闪电，深吸一口气，用力一挣，天意四象诀的内力砰然爆发，挣断身上无形锁链。
    那颗名为紫耀星的灵石陡然破碎，霎时间化为粉尘飘散，失去了这个阵眼，地面上的阵图立刻消散。
    “糟糕！”
    妍莉的话刚刚出口，洛鸢就已经在原地消失，还没等她转身逃跑的，一只手就搭在了妍莉柔弱的肩头上。
    四目相对，将彼此的神情迎入对方的眼帘中。
    “这下逃不掉了。”
    洛鸢自然不会让她再逃走。
    而妍莉也丝毫没有要逃走的意思，任由洛鸢控制住她。
    洛鸢惊讶的问道：“你怎么不逃？”
    按照洛鸢对妍莉的印象，八成肯定是要逃掉，现在不逃走，反倒是让洛鸢有些意外了。
    妍莉干脆的放弃了抵抗，就跟破罐子破摔似的。
    “反正咱也打不过你，逃又逃不掉，就这样了呗。”
    还真是干脆利落的。
    就在这时，天上突然出现了一个巨大的云层，黑色的烟雾弥漫在苍穹，黑压压的堆积成了乌云，笼罩上了一股令人感到烦躁而又厌恶的气息。
    洛鸢瞳孔微微一缩。
    是天魔的气息！
    没错！
    她不会忘记。
    洛鸢马上转过头来，怀疑的看向了妍莉。
    不会又是她搞得事儿吧？
    “喂，这可是你干的，可不赖咱。”
    见洛鸢怀疑的眼神，妍莉马上就生气了，气鼓鼓的，一双美眸恶狠狠的瞪着她。
    洛鸢被妍莉恶人先告状弄的都笑了。
    “什么是我干的？我干什么了？”
    “当然是你干的了，”妍莉理直气壮的说道，“你看到脚下被你破坏的阵法了没？”
    洛鸢低头一看，那阵法已经被破坏掉了，依稀还能看到一些纹路，有些老旧，不太像是最近才弄的。
    “这是封印天魔的阵法。”
    原来，在扶桑国也出现过了天魔，在无数的阴阳师浴血厮杀，付出了数以几十万的伤亡之后，把天魔封印在这里。
    只是那是几百年前的事情，年代已经久远，大多数人都已经不知道有这件事情了。
    就算是有，那也只是记载在什么都市怪谈里，被人当成了迷信，或者是杜撰的故事一类的。
    本来，这个地方就是封印的地方，洛鸢在破掉了安倍晴明的阵法的同时，也破掉了这里天魔的封印。
    “你是故意的！”
    洛鸢惊怒交加。
    “切，你才是故意的呢，不要诬赖人啊！”妍莉气呼呼的说道。
    “那这是怎么回事？”    “是你自己破坏的，跟咱有什么关系！”
    妍莉插着腰，明显很不服气，“哼，既然落在你的手中，要打要杀随便你。”
    原来，那封印本来就在京都内，是一个巨大的阵法，而洛鸢就在破掉妍莉阵法的同时，也顺便把封印天魔的阵法给破坏了。
    毕竟洛鸢吸收灵气可不分敌我的，只要是灵气，就会吸收。
    洛鸢被妍莉说的脑壳疼，也没有什么心思和她吵闹了，她收起了明镜，那个真正的京都又重新出现，几乎与之前没有什么区别。
    望着星空，垂落的长发随着夜风飘动，遮住她的面目，看不清表情。
    “我去了。”
    洛鸢像是叹息了一声，转身离去。
    怎么总是觉得自己是来收拾烂摊子的？
    每次都是这样。
    就不能出现个什么英雄之类的，让自己歇歇吗？
    自己简直就是全年无休，别说是九九六了，那就是零零七。
    她和小杨说了一下，让他帮忙照看一下小雅，她要去跟天魔打一架了。
    其实，洛鸢倒不是害怕天魔，甚至是还有一些高兴，因为可以从天魔的身上，说不定可以窥探一些未知的秘密。
    毕竟最可怕的并不是对方的实力有多高，而是未知。
    见洛鸢转身离开，妍莉心中一阵怅然，对着她的背影喊道：“喂，就这样走了吗？”
    洛鸢压根没有理会她的意思，只是渐行渐远。
    妍莉马上就生气了，跺了跺脚。
    “我要把这里的人都吃了！”
    洛鸢终于停下了脚步。
    妍莉见洛鸢被自己说动，娇媚的娇颜上露出了得意的神情，却见洛鸢回过头来，目光里有些冷淡。
    “随你。”
    妍莉咬了咬嘴唇，转过身去叫道：“你滚吧，滚得越远越好，别让咱再看见你！”皱了皱鼻尖，轻声道：“有什么了不起，以为咱会稀罕吗？”
    而那些降魔者们，全都露出绝望的神色，救星已然离去。从今曰起京都城，不，是整个扶桑，都将陷入永久的黑暗之中，无法自拔，唯有请天照大神保佑了。
    可是，天照大神已经有几百年没有出现过了，谁也保不准她会出现。
    况且，要是出现的话，他早就出现了，也不会任由这狐妖在这里兴风作浪了。
    终于，妍莉还是追了上去，站在了洛鸢跟前，拦住了她的去路。
    “你给咱站住！”
    洛鸢没有说话，直接往前走，绕过了妍莉。
    妍莉心中气恼，又拦住了她。
    “你给咱说清楚！”
    洛鸢的脚步一停，说道：“没什么好说的了。”
    洛鸢冷漠的口气像是一根针，刺痛了妍莉的心，可她并没有软下来。
    “喂，明明是你自己的问题，和咱有什么关系！”
    话还没说完的，洛鸢就已经走开了，妍莉一把拽住了洛鸢的袖子，气呼呼的说道：“说清楚！”
    洛鸢没有说话，直接甩开了，往前走。
    要是说她没生气，那也是假的，泥佛还有三分火气，更别说是洛鸢了。
    突然，一道光芒撕裂了黑暗，穿透了苍穹，撒了下来，照在了那些绝望的阴阳师的脸上。
    他们茫然的抬起头。
    这是天亮了吗？
    洛鸢也停下了脚步，望向东方，然而太阳并没有升起。阳光是从整个天际降下，遮蔽了星辰之光，驱散了所有黑暗，天空一片蔚蓝，还飘着几朵洁白的云絮。
    时间像是从午夜，一下子跳到了正午一般。
    如果只是按照时间来算的话，是绝对不可能的，因为这还没有到日出的时间。
    “这是……天照大神？”
    安倍晴明愣住。
    固然曾经说过要召请天照大神降服妖狐，但那只是鼓舞士气的说法，其实谁也无法作出任何保证。
    那位传说中的神明，只是隐身于所有神话传说的背后，从来不曾现身于凡人的眼前。
    眼前这幅景象，除非是那位神明，没有任何人能够做到。
    安倍晴明虔诚的跪拜下去，双手高高捧起八咫镜，八咫镜便缓缓升上天际。
    其他呆愣的众人也跟着跪了下来。
    眼前的景象已经超出了他们的想象，即便是没有亲眼所见那传说中的大神，也能感受到那恐怖的没有边界的力量。
    妍莉转过头，望向了那光芒发出的方向，漂亮的酒红色眼睛好像是认了出来，缓缓睁大。
    是她！
    她不由忆起当初的第一次邂逅，那一次也是在这样深沉的黑夜中。
    天色陡然转为白昼，头顶一片蓝天慢慢展开，驱散四周漆黑的天幕。
    而在地平线的尽头，仍能看到夜幕的翳影。
    在光明的笼罩中，所有藏身于幽暗的鬼怪都被一扫而空。
    妍莉对着天空喊道：“喂，回去吧，你现在还来干什么？”声音转轻，“一切都已经结束了，咱赢了。”
    洛鸢警惕了起来。
    她感受到了一股强大无匹的力量，如浩瀚的海洋一般深不可测，在提升了境界之后，这种感觉更加的强烈了。
    让人几乎生出一种难以抵抗的力量。
    难道这就是所谓的天照大神？这真的是这片土地所能产生的神明吗？
    竟然会是这只狐狸的帮手？
    “你这个狡猾的丫头，明明是输了，还来诓骗我。”
    一个温和而又温婉的声音从天际传来，带着几分责怪，又好似带着几分怜悯。
    妍莉大喊道：“谁说的！咱已经赢了！”
    “既然是这样的话，那么，就一起来家里坐坐吧。”
    伴随着那女声，碧蓝的天空陡然降下耀眼夺目的光亮，笼罩一切。
    不好！
    洛鸢本能的感觉到了危机，但根本来不及做出任何反应，那无所不在的光明就将他淹没。
    “等等——！”
    妍莉话还没说完，就失去了意识，脑中充斥着一片茫然的白光。
    光明消失了，天空重新布上夜幕，恢复了正常。
    只是消失了洛鸢和妍莉的身影。
    阴阳师们迷茫的面面相觑，疑惑的问道：“刚才，发生了什么？”
    其中一个年纪稍老的巫女上前，询问到：“晴明大人，狐妖已经被封印了吗？”
    安倍晴明微微一愣，这个巫女正是使用弓箭偷袭他的那一个，但如今她的表情中没有任何异样，好像、好像他还是原本的那个安倍晴明，他含含糊糊的“嗯”了一声。
    “是……是天照大御神”

    那年老的巫女又是敬佩，又是羞愧。
    “我只记得被妖狐拉入了幻境之中，其他的就都记不得了，没有能帮上你的忙，不过能把那妖狐封印了，实在是太好了，。不愧是安倍晴明大人。”
    她在记忆还停留在中了幻术的那一刹那，剩下的就都不知道了。
    另外一个阴阳师还有些云山雾绕的，听了巫女的话，有些难以置信，连忙说道：“真的？真是真的吗？妖狐真的被封印了？”
    也难怪他不敢相信，实在是那妖狐太强了，他们完全不是对手，当时中了幻术，都觉得自己死定了。
    甚至来这里之前，都写下了遗书。
    另外一旁的僧侣，拿起木鱼敲了一下他的头。
    “既然我们没死，当然就说明是成功了，这还用说，也不用你的脑子好好想想。”
    那阴阳师就要发怒，却见那和尚忽然一把把他抱住，哈哈大笑起来，阴阳师愣了一愣，也发自内心的大笑起来。
    实在是太高兴了。
    他们终于击败了妖狐！
    在来之前可是不敢想的事情。
    “停停，你们可是忘了，真正封印狐妖的人是谁？”
    另外一个阴阳师这么一提，众人马上就朝着安倍晴明看去。
    对啊。
    这可是安倍晴明的功劳。
    要不是他，自己等人可就死在那里了。
    于是，又是感激又是激动又是兴奋的众人簇拥到安倍晴明的身旁，把他团团围住。
    就算是像他说的那样，是天照大神的护佑，但是在他人看来，这只是他的托词。
    安倍晴明领导着他们封印了妖狐，战胜了几乎不可战胜的敌人，这无疑是历史上最为伟大的阴阳师。
    安倍晴明嘴巴蠕动了几下，犹豫了老一会，在经过激烈的思想斗争之后，终究还是没有说出来他是幻术身份的真相。
    他还没有勇气，来正视自己的身份。
    不过，在做出了决定之后，安倍晴明反倒是安心了下来，像是做出了一个重大抉择。
    他在心中默默的感谢那个人。
    他始终记得那个人对自己的开导。
    他没有继续沉沦于虚假的谎言之中，却也不必面对那个真实残酷的现实，而是在真实和虚幻夹缝中，努力生存下去，好去创造出真实的记忆。
    这话看起来是无奈之举，可实际上，在这世界上又哪里有什么完全的举措？
    有时候，就要得过且过一点。
    另外，就是要重视自己的价值，这是那个人告诉他的。
    只是，告诉他这些话的人，已经不知道身在何处了。
    不过，他也不怎么担心，洛鸢那美得不似凡人，应该是从天降下来的神明，专门为了对付狐妖的，而任务完成之后，便又被天照大神重新召回天际了吧。
    或者说。
    安倍晴明心中浮现出了一个更加疯狂的念头。
    洛鸢，不会就是天照大神吧？
    另外一侧，被安倍晴明误以为是天照大神的洛鸢从昏迷当中苏醒过来，清醒过来的时候，发现自己在一座庙宇当中，想起来，却发现自己动弹不得。
    数道光束，从不同的角度，不同的方向，捆绑住她的手脚，就像是一个阵法，把她牢牢的控制在地上，别说是起身了，就连手指头都动弹不得。
    比安倍晴明所布置的阵法要高明不知道哪里去了。
    更让洛鸢吃惊的是，她体内的内力似乎也受到了影响，变得非常的沉重，想要调动一点，就是极为艰难的事情。
    “你醒了。”
    就在这时，一个温和的声音从庙堂的上方传了过来。
    洛鸢抬起头来，望向了大堂的上方，怔了一下。
    这里说是庙宇，更像是一个殿堂，大堂里十分广大，有着十二根巨大的柱子，雕刻着不知名的鸟兽，尽管里面的摆设少，却无不散发着令人难以喘息的巨大气势。
    更加让洛鸢吃惊的是那上座上的人。
    她身处于光芒当中，看不清她的身体，更看不清她的容貌，只能隐约的看出她的轮廓。
    在她的手里，正把玩着一块镜子。
    是明镜！
    洛鸢这才发现自己身上的宝物不知何时到了她的手里。
    “你是什么人！”
    对方的实力极为的强悍，几乎是压倒性的，对洛鸢来说还是第一次。
    洛鸢暗中思索她的境界。
    难道是——辟海境，或者是更高的生死境？
    不然，是不可能会拥有如此强大的力量。
    洛鸢心中一沉。
    想不到在这扶桑，还有这样一位修士。
    不过，让洛鸢庆幸的是，她并没有拿走自己的古书，看来，这古书比自己想象中的规格还要高。
    “喂，你干什么啊！谁让你这么做的！天照！”
    那天照大神还没有说话的，妍莉马上就从角落里跳了出来，指着天照怒气冲冲的说道。
    果然是天照！
    尽管洛鸢之前已经有了心理准备，可是在听到这个消息的时候还是觉得吃惊。
    天照是日本神话里三贵子之一、高天原的统治者与太阳的神格化。她被奉为日本天皇的始祖，也是神道教最高神。
    又被称为天照皇大神、皇大御神、天照坐皇大御神、天照日女之命、大日孁贵神、大日女尊、大日灵、大日女、天照孁女贵等等。
    从一连串的名号上就可以看的出天照在扶桑的地位和人望。
    天照大神在高天原开垦田地，传授养蚕、织布技艺，治理有方，使诸神过着安逸和平的生活。
    后来，天照大神派天孙·琼琼杵尊去管理扶桑。从此以后天照大神的子孙就一直治理扶桑。
    天皇是天照大神万世一系之神裔的传说便是由此而来。
    天照被笼罩在一片光芒当中，只能隐约的看到她的嘴巴在动。
    “当然是替你出头了，你不是被她欺负了吗？”
    妍莉气急，一跺脚。
    “谁让你帮我的！”
    天照没有理会妍莉的抗议，转过头，看向了洛鸢。
    洛鸢便觉得一道神识在打量自己，就如同X光一样，自己在她的目光面前，忽然有了一种被看穿，没穿衣服的感觉。那
    “倒是挺俊的，难怪会瞧上她。不过，她是女子之身，想不到，你这小狐狸挺会玩的，还有这样的癖好。”
    才不是！！！
    妍莉气得直跳脚，脸颊上更是涨得通红，很显然是被天照惊讶的口吻感到气恼。    这时候，洛鸢也看清楚了那天照大神的模样，她是一个雍容华贵的女子，头戴着凤冠，身披着霞帔，额头前贴着黄花，两旁是璎珞，肌肤白皙如玉，眉目透出几分温婉。
    尤其是她身上有一股不怒自威的气势，即便是看上去很和善，可被那一双眸子盯着，洛鸢就有一股如坐针毡的感觉。
    那人的境界，绝对在自己之上！
    “不用你管！”
    妍莉气呼呼的冲着天照大喊。
    天照似乎跟她很熟悉，丝毫也没有生气的模样，反倒是说道：“之前每次闯了祸，不都是来我这里么？”
    “那不过只是偶尔！”
    “你不是整天说那人的坏话么？说她不理你，还去跟其他人鬼混，和其他人一样对付你，这样的人，不杀掉还留到过年吗？”
    天照大神一出口就让洛鸢惊到了，她看上去那么温婉的人，说出的话竟然那么粗俗。
    “都说了不用你管了，多管闲事，你这人，怎么这么烦呀！”
    妍莉气得直跺脚。
    天照大神没有理会妍莉，反倒是转过头来，看向了洛鸢，说道：“是你，欺负我家的丫头了？”
    洛鸢本来想要说话，可被那一双眸子盯着，忽然就觉得就跟被锁链子捆住了似的。
    一股极端危险的感觉从对方的身上传来。
    洛鸢的护体罡气自动发动，浮现在身前三尺之内，旋转着，抵挡着对方冲过来的气势。
    她也没有闲着，体内的内力疯狂的运转。
    现在已经不是藏手的时候了！
    天照似乎发现了洛鸢的小动作，微微一笑。
    “不要妄想着要逃跑，你逃不掉的。”
    她说话的口气很温和，就像是普通人聊天一样，可是就是这样的口吻，却有一种不容置疑的口气。
    “咦？”
    就在这时，天照好像忽然发现了什么，眼睛先是一怔，随后认真了起来，盯着洛鸢。
    “你是……”
    “喂，谁让你多管闲事的啊！”
    在一旁的妍莉已经跑了过来，却被天照抬手轻轻一挥，一道光幕便出现在了她的面前。
    “你好像，像是我曾经的一个仇人。”
    “仇人？”
    天照的话让还在想如何脱困的洛鸢愣住了。
    她好像还没有得罪她吧？
    就连见也是第一次见。
    再说了，就算是有仇人，也不可能是这种程度的啊？
    龙虎山？
    天宫宗？
    洛鸢想起了之前起冲突的两个势力。
    难道是他们？
    不对，他们的实力洛鸢都有数，那些长老还远远没有到达这样的程度，就算是洛鸢没有见过他们的宗主，恐怕也没有如此恐怖的境界。
    “喂！”
    妍莉在光幕的外面，敲打着光幕，生气的说道，“你在说什么啊，她才几岁啊，怎么可能是你的什么的仇人，你是老糊涂了吧！”
    妍莉的话听的洛鸢汗颜。
    她还真敢啊。
    这么说一个强者，还是一个女人，而且还是个年纪大的强者女人。
    不过，就在她们交谈的时候，洛鸢已经运起了内力，用不死印法和万物自化，消融着身上的锁链。
    只是这能量出乎意料的凝聚，就算是洛鸢又用上了赤火神功，想要在短时间挣脱也是不太可能的事情。
    “我不会认错，”天照的话还是一如既往的温和，只是说的话就有点让人毛骨悚然了，“就算是认错了也没什么，杀掉就是了。”
    “喂！”
    天照没有等妍莉说话，就转过身来，对洛鸢说道，“既然你不说话，那么就当做你承认了，那我就要报仇了，还有什么遗言要说的吗？”
    她走到了洛鸢的面前，并指如剑，指向了洛鸢的眉心。
    在她的指尖，一个球形的光点，急速旋转着蓄势待发。
    洛鸢吃了一惊。
    没想到天照竟然这么果断。
    洛鸢感觉额头一阵灼烧般的痛楚，眉心升起一缕青烟，天照只是虚指，却让她感觉到前所有的死亡危机。
    那光点不过黄豆大小，但其中蕴含的力量却是毁灭姓，若是被其正面击中，那不仅仅是死路一条，而且是神魂俱灭。
    就算是洛鸢的护体罡气，估计也难以抵挡下来。
    在前所未有的危机之下，洛鸢心神急转，寻找着可以脱困的办法，但是在绝对的力量面前，任何机谋技巧都是无用。
    “没有吗？那就死吧！”天照一偏头，指尖光点，激射出一道耀眼的光芒，贯穿一切。
    与此同时，就在另外一边。
    在场的阴阳师们、僧侣和女巫在欢庆着，高呼着。
    他们战胜了不可一世的狐妖，这可是前所未有的大胜利，简直都可以载入史册了。
    他们想来也可以历史人物当中的一员，彪炳千古。
    只有安倍晴明在寻找着洛鸢，他知道这场战斗的胜利并不是他的，而是洛鸢的，要不是洛鸢，他说不定早就已经死了。
    可是不知道的，就是找不到，不仅是洛鸢了，就连小杨他们也不在了。
    这时，夜空忽然一亮，只见一道光芒，划破夜空，贯穿天际，消失在茫茫的夜色当中，只留下一道长长的白色痕迹。
    众人不由停下，有人喃喃道：“是流星吗？”
    许久之后，那到光芒的所遗留下的痕迹方才渐渐消失。
    洛鸢惊愕的仰起头，那道光芒并未贯穿她的头颅，而是擦过了她的脸颊，只在脸颊上留下了一道红痕，是靠的太近而被灼烧留下的。
    只见妍莉用双手紧紧的握住天照的手腕，在千钧一发之际，偏开了方向。
    天照似乎很是疑惑，问道：“你？”
    妍莉抿紧了嘴唇。
    “你不能杀她！”
    “为什么？”
    妍莉倔强的对着天照大喊。
    “咱不管，就是不能杀她！而且，她也绝对不是什么你的仇人，要是仇人，还能这样吗？算我求你，放过她！”
    天照盯着妍莉，缓缓的说道：“这是你第二次求我，为了她，值得么？”
    “值不值咱不知道，”妍莉摇了摇头，说道，“但是，你要是杀了她，咱就永远不会原谅你。”
    话语之间，是前所未有的坚决。
    “不行，”天照断然拒绝了妍莉的请求，说道，“无论如何，我都不会放过她，就算是你，也不行。”    那一天，她怎么也忘不掉，自己双手染着的鲜血，也忘不掉，那一双眼睛，跟平常一样，却什么话都说不出来。
    天照转过身来，对妍莉说道：“我一向宠你，把你当做我的女儿一样，其他的事我都可以答应你。但是这个人，今天必须死！”
    妍莉张开手臂挡在了洛鸢的面前，决然道：“你若是非要杀他的话，就连我一块杀掉吧！”
    洛鸢望着她的背影，惊讶的说不出话来，没想到狡猾的狐狸，会为她做到这一步。
    天照面露古怪之色。
    “你真的要为一个女人……”
    “不是女人！”‘
    妍莉断然打断。
    洛鸢的眼角抽搐了一下。
    她说的倒不是错的，洛鸢的确是男的，可是这样的事情，她又怎么好意思说出来。
    扎心了。
    “不管怎么样， 她也是救了咱，”妍莉说道，“就算是死，那也得是咱亲手杀掉她。”
    洛鸢愤愤不平的说道：“你这是忘恩负义！”
    天照似也有些动容，慢慢的垂下手臂，妍莉和洛鸢都不由的松了口气。
    “还是不行！”
    天照忽然又抬起了手，手指指着妍莉背后的洛鸢，竟要连妍莉也一起贯穿，仿佛就是在说，不肯让开的话就陪着她一起死吧。
    刹那间，强烈的光束自指尖爆发，贯穿了洛鸢的额头，划破了苍穹。
    洛鸢难以置信的看着妍莉。
    “你竟然躲开了！”
    在方才光束射出的最后一瞬间，妍莉果断矮身翻滚，灵巧闪过一边，这几个动作一气呵成，快的没有一点犹豫，像是准备多时。
    妍莉站起身来，掐着腰，指着洛鸢，理直气壮的说道：“该说的都说了，该做的都做了，你还有什么不瞑目的，难不成真的要我陪你去死吗？我呸啊！咦，你没死？”
    “啊，原来你是在演戏！咦，我没死！？”
    洛鸢用手摸摸自己的额头，那一束光确实是直直的从这里穿过去，现在还留存着灼热的感觉，但额头却连一点伤痕都没有。
    然后她忽然发现，她的身体又能够动作了，贯穿她身上各个部位的光栅都已经消失不见，但同样没有留下一点伤痕，简直是连皮都没破一点。
    话说方才也没感到一丝痛楚，那光栅似乎是以一种特殊的方式穿过她的身体，牢牢的锁住她的神魂，但对她却无丝毫的伤害。
    “这是怎么回事？”
    妍莉和洛鸢怀着同一个疑问，望着浑身发光的天照。
    天照身上的光渐渐隐去，显出其中她真正的身形，显出像是冬曰的阳光般，温和慈爱的脸庞，脸上带着和煦笑容，又似乎有一丝失望。
    但方才那股凛然的杀气，与强烈的复仇之心，已经完全烟消云散，仿佛从来就不曾存在过。
    “想不到，你还真的为了她，甘愿舍身……”
    “住口！”
    天照的话还没说完的，就被妍莉打断了，气呼呼的说道，“不准说出来！还有，你骗咱！”
    精致的俏脸上竟罕见的带了几分羞恼。
    洛鸢看了一眼天照，又看了一眼妍莉，要是现在她还不知道，那就是真的傻了。
    天照掩口笑道：“因为很有趣啊！可惜你的表现不够完美，最后那一下要是不闪开的话，那就好了，可以死的悲壮一点。”
    那个人，虽然是个女人，却能让那么高傲的你这么上心，看来，的确是一个不错的人呢。
    “不过，这才像你。”
    天照慈爱的摸着妍莉又红又热的脸颊。
    妍莉暴跳如雷，她一向是居于幕后，算无遗策，游戏他人。但今曰竟然倒了过来，成了被游戏的对象。
    妍莉对天照说道：“我讨厌死你了！”
    天照摸着她脸颊：“我喜欢死你了。”
    洛鸢感觉自己头上仿佛有几道黑线垂下，这个温和的女神，在某些方面还真是出乎意料的恶劣。
    “那个，之前说的仇人，是怎么回事？”
    尽管被这样的对待，像是一个恶劣的玩笑，但是洛鸢总觉得天照说的都是真的，那种杀气不是假的。
    也就是说，这仇，很有可能是真的存在的。
    但自己身为一个穿越者，又怎么可能和她有什么深仇大恨？
    所以洛鸢想要弄明白这点。
    天照放下了在妍莉脸上的手，转过身来。
    “这个，你还是不知道的比较好，现在还不是你应该知道的时候。”
    “不应该知道的时候？”
    洛鸢心中一动。
    之所以洛鸢没有动怒，是因为她能感觉得到，天照似乎并没有对她有太多的敌意，要不是之前那一抹杀机，洛鸢几乎是觉着天照在撒谎。
    现在，天照做的更像是在逗那狐狸，自己反倒是成了陪衬的工具人。
    更加重要的是，就算是让洛鸢去跟打她，洛鸢估摸着就算是加上了古书，也没几分胜算。
    天照微微一笑，轻声说道。
    “到时候你就知道了。”
    洛鸢又再次追问，可天照没有回答的意思，只是笑而不语，洛鸢没有办法，也只能放弃了。
    这时，洛鸢忽然看到天照拿着一块镜子，看上去眼熟，正是之前安倍晴明用的八咫镜。
    不知道怎么的就落在了她的手里。
    不过想想也正常，以她的实力，想要把镜子弄到手，那是轻而易举的事情。
    天照转过身来，对洛鸢说道：“可以把你怀里的那块镜子拿出来让我瞧一下吗？”
    洛鸢心中一惊。
    她怎么知道自己怀里有明镜的？
    不过她马上就反应过来了。
    那天照八成是之前就已经在暗中观察了。
    洛鸢没有犹豫，把怀里的明镜直接拿了出来，递给了她。
    天照看洛鸢的举动，赞赏的多看了她两眼。
    只是她不知道的是，对洛鸢来说，自己又打不过，就算是不给，那也没辙，还不如大大方方的交出来。
    只见天照拿着那两块镜子，轻轻一用力，镜子砰然破裂，碎裂成了好几块，放在一起。
    洛鸢吃惊的发现，那两块镜子就如水银一般融化，融合在了一起，镜面上荡起道道的涟漪，待到凝固的时候，出现了一把崭新的镜子。
    “之前对你多有冒犯，这个算是作为给你的赔礼。”
    天照把完好的镜子递了过来。

    她还有自己的事情要做。
    在出来了之后，洛鸢就遇上了很焦急的小杨还有小雅，小杨一看到洛鸢，眼睛一亮，马上迎了上来，见她没事才算是松了一口气。
    就在刚才，在一阵强光之后，洛鸢的人就没了，小杨顿时吃了一惊，想要去寻找，可怎么也找不到。
    更加奇怪的是，他不知道自己是怎么来的了，也不知道是发生了什么，只记得跟着一群阴阳师来收服狐妖的，其他的一概都记不得了。
    小杨问了一下其他人，诡异的是，竟没有几个人记得洛鸢，或者是说根本没见过洛鸢这个人，甚至还有人说他是不是魔障了。
    小杨自然不可能魔障，也不可能被妖怪所迷惑了，这一点他自己十分的确信，但是一番下来，他反倒是有些疑惑了。
    在寻找无果之后，小杨就打算去其他的地方找找，比如说京都，还没等他走的，洛鸢就出现了，让他长松了一口气。
    听了小杨的讲述，洛鸢大概猜到是怎么回事了，八成是天照搞的鬼，消除掉了他们一部分的记忆。
    也只有她才有这样的实力。
    洛鸢一把抱起了小雅，跟小杨说了一下，她还有点事情要做，让他先去客栈等着，说完便离开了。
    在离开之前，小雅转过头来，黑漆漆的眸子盯着那远处，就好似在盯着什么一样。
    与此同时，就在神宫内的天照好似有所察觉，转过头望了过去，微微一笑。
    想不到，会在这里遇到你。
    更想不到，本来应该相互敌对的人，如今却走在了一起，还真是有趣呢。
    只是，这一条道路，可不是那么容易走的，接下来，你的人生，又会是怎么样的呢？
    真是令人期待呢。
    安倍晴明一行人已经回到了京都，来到了一个歌舞伎的处所，里面众人欢声笑语，神情轻松，换做是谁，经历了九死一生之后都会高兴。
    这时候，安倍晴明和大和田他们见到了洛鸢，惊喜不已，一下子从座位上站了起来。
    “您回来了，太好了。”
    安倍晴明把洛鸢请到了茶室当中，屏蔽了左右，相对而坐。
    洛鸢透过门帘的缝隙，可以见到许多装满物品的牛车从大街上驶过，许多人小心翼翼的打开房门，脸上露出劫后余生般，惴惴不安和喜悦欢乐交融两种表情。
    想来，狐妖伏诛的消息已经传遍了京都。
    也难怪这些老百姓们会这么的开心。
    安倍晴明亲自给洛鸢斟茶，笑道：“我已将天皇迎还，净灭妖狐之后，京都又能恢复一段时间和平吧！”
    这件事情的解决，显然让安倍晴明放松了一些。
    只是，他们并不知道的是，真正的罪魁祸首，其实并不是妍莉，就算是妍莉被抓了，还有其他的妖怪会出现。
    或者说，正是因为妍莉的存在，才让那些妖魔鬼怪不敢轻举妄动。
    可要是妍莉一旦不在了，那些个妖魔鬼怪相信很快就会卷土重来，那个时候京都可能会比现在更加的动荡。
    洛鸢问道：“那，之前说好了的天魔呢？”
    在来这里之前，路上的时候，洛鸢就已经询问了有关于天魔的事情，或者说，洛鸢一开始为的就是解决掉天魔的事情。
    可现在跟妍莉折腾了一番，也没有什么收获，尤其是天魔的事情，就更是没有了踪影。
    “您交代给我的事情，怎么敢忘记？我此次来这里，正是为了这一件事情。”
    安倍晴明稍微整理了一下思绪，继续说道，“之前我查阅了一下有关的典籍，天魔的确是在扶桑存在过，在正史里也有记载。”
    “哦？”
    洛鸢心中一动。
    正史是记载历史的典籍，一般来说都是很严谨的，除了某个偷国之外，大概也没有哪个国家厚颜无耻到篡改历史。
    当然，扶桑国也好不了哪里去就是了。
    只是，既然是在正史里有记载，那么说明多少还是有一些可信度的。
    安倍晴明说道：“那是上千年之前，曾经有一颗陨石坠落在扶桑国境内，大火烧了三天三夜，死者无数。”
    原来，扶桑国曾经有过陨石撞击，在三天之后，从陨石坠落的地方突然出现了大量的妖魔鬼怪。
    当时死者不计其数。
    其中有一个九头的怪物，横行肆虐，残杀人类，死在它口下的尸山血海，阴阳师与僧侣去降服，然而折戟沉沙，大部分人都死于非命。
    眼见扶桑国即将被灭国，这时出现了一个神明击败了那九头怪物，把它封印在了一个地方。
    那个怪物，很有可能就是天魔。
    洛鸢思考了一下，抬起头来，问道：“那个怪物叫什么名字，你知道么？当初在什么地方？”
    “它的名字名叫八岐大蛇。”
    八岐大蛇？
    洛鸢惊讶不已。
    没想到竟然会是它。
    关于八岐大蛇的传闻她早就耳熟能详了，这样的怪物在扶桑国里也排的上号了。
    只是，洛鸢没想到八岐大蛇会是天魔。
    “曾经坠落的地方，就是在京都，”安倍晴明又说道，“不过，那神明封印八岐大蛇的地方，正史上并没有记载，可能是遗失了。”
    洛鸢有些失望。
    不过想想也正常，毕竟那么多年过去了，就连地方都沧海桑田了，更何况是史书了。
    只是，洛鸢好奇那个神明是什么，难道是传说中的须佐之男？
    安倍晴明又说道：“但有一个地方，可能是当初古战场的位置。”
    “什么地方？”
    “在距离京都东门一百多里之外的地方，是一个上古的遗迹”安倍晴明又说道，“那个地方是魑魅魍魉经常出没的地方，我曾经在那里讨伐过鬼怪，可能会有一些线索。到时若是您愿意的话，我会带您去那里。”
    洛鸢答应了下来，不管怎么说，先去看看，说不定会有什么线索。
    另外，她有点后悔了，早知道就应该问问天照了，她在这里那么多年，应该会知道些什么，比跟没头苍蝇到处乱转要好的多。
    洛鸢笑着说道：“怎么？又恢复阴阳师的觉悟了？”    安倍晴明露出惭愧笑容。
    京都一役之后，安倍晴明之名已经是名传天下，还好那阵光芒净除了所有人关于他真实身份的记忆。
    “您……您真的见到天照大神了吗？”
    洛鸢喝了口茶水，点了点头。
    安倍晴明马上激动了起来，从坐席上站起。
    “那，那……”
    天照大神，可是扶桑有史以来最为崇高的神明，是所有的修行者，不管是阴阳师还是僧侣仰视的对象。
    要是强行做个比方的话，那就是疯狂追星的歌迷遇到了她所喜欢的歌星，恨不得去见一面。
    洛鸢却举起右手，做出停止的手势，道：“这就不是你所应知的了。”
    安倍晴明有些失望，坐了下来，叹息一声。
    “果然是这样。”
    那位神明净除那些阴阳师的记忆，恐怕也是为了消去她降世的痕迹，不让任何人可以察知她的存在。
    洛鸢也不想多说什么，更不想戳破他的美好念想。
    他恐怕不知道，妍莉的一切行径，大半都是那位天照大神纵容的缘故。
    甚至就连出现，那也是为了帮妖狐，而非降服。
    实际上，天照很有可能从来就没有把这些凡人放在心上，更不会去在意。
    要是让他们忠实的信徒知道了，恐怕会很失望吧？
    所以，还是不告诉他们比较好。
    “先提醒你们一下，那只狐狸并没有被封印，也没有被消灭。”
    安倍晴明的心一下子就提了起来。
    “啊，这……”
    那妖狐对他来说就是一场噩梦，他想要忘记，可怎么也忘不掉。
    “不过，你们也不用太担心，”洛鸢摆了摆手，说道，“我会想办法让她不再找你的麻烦，你可以像普通人一样生活下去。”
    她瞥了一眼阁楼的方向，虽然没被封印，但下场也没好到哪里去，而且她现在恐怕根本考虑不到其他吧！
    安倍晴明叹了口气道：“我已经猜到了，那位仙狐大人，已是真正的神明，如果可以的话，我想再见见她。”
    洛鸢有些意外的道：“我还以为你会很恨她。”
    只是，没想到妍莉也有被称为神明的时候。
    安倍晴明转过头去，望向了那窗外的街道，街道上渐渐人多了起来，熙攘的声音不断传来。
    “当时是那样，但思考了很久之后，我发现找不到恨她的理由，无论如何，是她亲手创造了我，给了我这一切，这确实是个美梦，哪怕是如此的不真实。”
    洛鸢笑道：“那你怎能肯定现在经历不是幻觉呢？沉沦梦幻之中的人，可猜不出这是梦的第几重。”
    她也时常怀着同样的忧虑。
    就像是庄周梦蝶，不知是庄周做梦变成了蝴蝶呢，还是蝴蝶做梦变成了庄周。
    人在梦境当中，往往是不会发现自己是在做梦。
    安倍晴明愣住了。
    洛鸢站起身来，拍了拍他的肩膀。
    “开个玩笑，你稍等一下，有些人过来了，我去招待一下。”
    “人？”
    安倍晴明干更要站起身来，就见洛鸢带着小雅出门去了。
    安倍晴明见桌上杯盏一阵震颤，是地震吗？
    不，这种感觉，就像是之前遇到的那些怪物，煞气冲天，即便是隔着很远的距离也能感受得到。
    京都城外，一支军队蓄势待发，数千人的队伍鸦雀无声，每一个竟然都是鬼怪。
    凝成一股强大的妖气直冲云霄，化作一片妖云遮天蔽曰，同京都城上的晴空泾渭分明。
    云中无数奇形怪状的妖怪藏匿，准备从战争之中分一杯羹，好以人类的血肉为食。
    为首的是德川幕府的将军，统帅着军队，之前的那些袭击船队的怪物，也是他派遣的。
    此时他正在心中暗骂那妖狐无能，竟然连几个阴阳师都对付不了，但他是不同的，他相信天魔大人的力量，还有这些强悍的天魔侍从，能将挡在他面前的一切踏碎。
    而现在挡在他面前的，便是这座京都城。
    那在京都城里的阴阳师们，那天皇的一众臣属，只要是他攻陷了这座城市，那么整个扶桑就会被他掌握在手里。
    大义也好，名分也好，在绝对的实力面前，都是无用之物，天皇的血裔将由他亲手断绝，而后任何敢跳出来与他为敌者，都将步同样的后尘。
    想到此处，他意气风发，高高扬起马鞭，就要下令进攻屠城，至于城中的普通人，自然不在他这种放眼天下的英雄眼中。
    “到此为止吧。”
    一道光芒透过了重重的乌云，射穿了下来，在地面上形成了一块块的光斑。
    伴随着这光芒的，是一个悦耳动听的声音。
    将军抬头一看，愕然。
    在京都的城墙头上，距离不是很远的地方，站着一个绝美的少女，她明眸皓齿、姿容脱俗，比他见过的任何一个艺伎都要美丽，是超过了人世，仿佛从画卷里走出来的一样。
    好美。
    这是在场众人心中的念头。
    然而很快的，一阵惊恐的尖叫声，却让将军从呆愣中回过神来。
    只见厚重的云层渐渐透出些许光亮，云中的妖魔发出惊恐的尖叫，光越来越亮，无数道阳光透过云隙斜斜的垂落在地，仿佛无数道光明组成的天梯。
    隐隐约约的，好似看到了一尊大佛。
    正是洛鸢如来神掌当中的佛光普照！
    那些被佛光照到的怪物刹那间被燃烧起来，在嚎叫中烧成灰烬，飘散成了漫天的黑灰。
    一道光柱也照在将军身上，他被光亮刺的他睁不开双眼。
    而这时候，云层越来越薄，直到完全消弭，曰光普照。
    当将军头晕目眩的睁开眼睛时，只见那个在城墙头上的少女不知何时出现在了他的面前。
    此时，眼前的，不再是他眼里的绝美少女，而是怪物。
    他四顾左右，周围已经只剩下他一个人。
    他歇斯底里狂奔乱跑。
    “在哪里！在哪里！吾之大志，吾家的大业！”被一块石头绊倒，一下子摔倒在地，站不起来，眼前出现一双脚。
    洛鸢摇了摇头。
    “醒醒吧，那只是梦而已。”
    那将军就跟见了鬼似的，脸色煞白，丝毫没有了刚才的雄心壮志，也没有了居高临下的威严。
    就像是被扒光了衣服的小丑。    安倍晴明着急起身，惊异不已，那股强大的煞气浓郁的几乎要窒息，可就在这短短的几分钟之内就凭空消散了，甚至都没有让他反应过来。
    这时，洛鸢从远处走了过来，手里似乎还提着一个人，这人萎靡不振，身上光溜溜的，就只剩下那扶桑国所特有的大裤衩子，双目呆滞，就跟刚从精神病医院出来的一样。
    “这是……”
    安倍晴明看了一眼那人，眼睛一睁，认了出来，吃了一惊，“将军！”
    幕府的将军可比现在什么首相之类的官职要大得多了，可以称得上是实质上的统治者，军政大权独揽。
    即便是到了现代，幕府的那种模式依然延续了下来，甚至在灾难来临之际的时候，将军接着妖魔的力量，变得更加巩固了。
    只要是胆敢违抗他的人，都已经被他杀死了。
    即便是阴阳师，对将军那也是很是忌惮，尤其是在得知了将军招揽了一大批的妖魔之后，就变得更加对立了。
    洛鸢把那人扔在了脚下，伸了个懒腰。
    “这个人就由你来处置吧。”
    之前在与天照对抗的时候洛鸢就消耗了不少的内力，现在又解决掉了那些个妖魔，内力还没来得及恢复的，又消耗了不少，就算是洛鸢也感到了一丝的疲惫。
    看来，想要学天照的气势可不太容易，她是在接近正午，借着太阳使用的入力神掌，要轻松许多。
    而天照竟然可以在深夜里创造出一片晴空，幻化出一轮旭日，那对洛鸢而言，也觉得不可思议。
    之后的事情就顺理成章了，将军得到了严惩，被关押在了地牢里等候发落。
    而安倍晴明则传达了天皇的旨意，邀请洛鸢去见一面，洛鸢本来是不想去的，不过怀着对天皇的好奇，也就跟着去看看了。
    不过，天皇的住所和他的模样让洛鸢一样的失望，那陈旧的皇宫，在现在二十一世纪里，怎么都觉得过时，而且从斑驳的痕迹来看，很有一段时间没有清理了。
    看来，将军把那天皇压制的不轻，要不然天皇也不会着急的要见她了。
    显然，天皇已经从安倍晴明那里得知了不少的消息，对洛鸢这个从天朝上国来的，能消灭九尾妖狐的人十分尊敬，甚至是到了毕恭毕敬的程度，不敢有丝毫的怠慢。
    尤其是在得知了洛鸢是天洲城城主的时候，更是以天皇的名义招待了洛鸢，隐隐的还在向她暗示，是否可以与天洲城联合，哪怕就算是成为臣属也行。
    堂堂一个天皇，竟然把自己的身段放的那么低，的确是很令人惊讶。
    不过，仔细想一下，也可以理解。
    毕竟天皇在扶桑国那是有名无实，没有实权，也没有军队，就连自己卫兵都是招募的落魄武士，之前将军没把天皇全家砍了，那已经是很照顾了他了。
    生活在随时可能死的阴影里，换做是谁恐怕也会小心翼翼，更何况那将军还是嗜杀成性的主儿。
    这次将军虽然是被擒获了，可跟天皇也没什么关系，也不是说将军没了，天皇就可以继承将军的军队了。
    下面不知道还有多少各地的大名在盯着，随时都可能起兵造反，那个时候天皇恐怕会比在将军统治的时候更加危险。
    洛鸢想了想，点了点头，算是答应了天皇的请求，天皇大喜过望，连忙拜谢，还招人大摆宴席。
    本来枯燥乏味的歌舞，也觉得兴致盎然起来。连杯盏中清寡无谓的酒菜，似乎也美味起来。
    洛鸢和安倍晴明说了一声，安倍晴明自然没有异议，他现在正愁怎么感谢洛鸢，现在有机会自然会竭力报答。
    其实，洛鸢和天皇合作，也有自己的想法。
    天皇别看只是一个傀儡，可怎么说也算是一个标志，有他在，洛鸢就相当于多了一个监控扶桑的眼睛，一旦扶桑出了什么事情，她也可以马上得知。
    另外，幕府毕竟在扶桑统治了几百年，势力称不上深厚，那也是盘根错觉。
    不过现在将军被抓，军队又被洛鸢一把火给点了，没有了那些妖魔，将军就相当于老胡没了爪牙，也没什么好害怕的。
    再加上各地的寺庙和阴阳师的支持，镇压幕府和各地蠢蠢欲动的诸侯，也不成问题。
    在见了洛鸢和天皇交谈，天皇小心翼翼赔笑，唯恐照顾不周的样子被大和田父子看到，大和田对洛鸢一改之前的随和模样，变得恭敬了起来。
    就连洛鸢也不xi惯。
    就在洛鸢离开了之后，儿子鹤田不满父亲在洛鸢面前“唯唯诺诺”的，就出口抱怨丢人，却被大和田劈头盖脸的一顿喷。
    “你知道个屁！”
    大和田指着鹤田的鼻子，厉声道，“你小子什么心思，别以为我不知道！告诉你，以后少打这样的算盘，要是让我知道了，看我不打断你的狗腿！”
    知子莫若父。
    大和田又岂不知道鹤田的肚子里的那点小心思？
    从天天去打听洛鸢的去向，时不时的想凑上去就能看的出来。
    要是换了往常，大和田说不定还会支持，要是结成秦晋之好，那就相当于多了一大助力。
    然而，在见识到了洛鸢的厉害之后，大和田马上就改变了主意。
    他知道他的儿子是个什么德行，更是有自知之明，要是离得远远的还好，可要是靠的近了，那不知道还会招惹来什么样的灾祸。
    鹤田见他老子是真的发火，顿时噤若寒蝉，也不敢再提了。
    暂时京都的事情是完结了。
    洛鸢稍微松了一口气，可是天魔的事情还是让她有些挂心，尤其是那天魔的气息。
    她之前追过去看了，可不知道怎么的，到了一半的时候，那天魔的气息消失无踪了，就跟人间蒸发了一样。
    她转悠了好一大圈，也没有发现，无奈之下，洛鸢就只能先回来了。
    不过，让洛鸢高兴的是，在转了一圈之后，她的古书上又多出了百万的灵气。
    原来，扶桑国经历了那么多年的战乱，又经过了灾祸，在与妖魔鬼怪的战斗中，死了不少阴阳师，也死了不少的妖怪。
    他们死后的灵气还没有来得及挥发，就被洛鸢捡了个便宜。

    在逛京都的时候，洛鸢也带着小雅在附近游览了一圈，却发现还是有很多妖魔鬼怪在每个屋檐下，每个回廊中徘徊。
    小杨要出手，被洛鸢阻止了。
    且不说他能清除多少京都的妖魔，就算是天照，恐怕也不能完全清除的掉，不然的话她说不定早就那么干了。
    这片土地上，注定会滋养出这些东西。
    只要天魔一天没有除掉，就算是再怎么大开杀戒，那也是杯水车薪。
    除非有一天，天魔能被彻底消灭掉，或者是建立起一个新的秩序，规范这些妖魔鬼怪，才能彻底的改变这一现状。
    就如同在洛鸢世界里的阴曹地府。
    忽然，洛鸢想到了一个问题，为什么这个世界没有类似于地府的所在呢？
    要是有的话，不说别的，起码能对鬼怪进行约束。
    几天之后，洛鸢依然没有见到妍莉，自从她被天照留住了之后，似乎就没有出来。
    可能是被教训了一顿吧？
    清澈的小溪倒影出她思索的脸庞，她正在京都城外的一个小溪旁，盘腿坐在溪边一块大石头上，溪水边上借了一层薄冰，冷冽的溪水潺潺流去，倒影着一层层波纹似的浮光。四周是一片安详的田园风光。
    洛鸢吐了一口气，若是真的有一天，能够闲下来欣赏一下这样的景色就好了。
    从安倍晴明的话里，她得知了一个消息，那就是扶桑曾经是不叫扶桑的，而就在扶桑的东面，有一个上古遗留下来的地方，那个地方，叫青丘。
    狐死首丘。
    青丘国顾名思义是以丘为地貌的地方，也是狐妖所在的地方。
    中国自古就有分野的说法，即天上的二十八宿和人间的地域相对应，而二十八宿又与一动物对应，比如室火猪，心月狐，即室宿的分野是猪，心宿的分野是狐。
    而室宿的分野是河南的北部，河南北部古代就有一个豕韦国，是一“豕”为图腾的国家。
    以此类推，那么心宿的分野是以狐狸为图腾的国家，而心宿的分野是宋国，即是河南的东部，山东西部的菏泽一带。
    也就是说，这个狐妖所应该在的地方，其实并不是扶桑。
    可洛鸢仔细的查看了一下地图之后，发现地图大陆的样貌与她所熟知的有些不同，尤其是在扶桑的附近海域。
    在查阅了有关的史料之后发现，在上千年前，曾经发生过了一次诛魔战争，在对抗天魔的时候，打的天地崩坏，山河移位，青丘就在那个时候被分离开了大陆。
    而天魔气息最后消失的地方，就是在青丘的附近。
    洛鸢站起身来，看来不得不向妍莉这个本地住民打听一下了。
    忽然，洛鸢感受到了什么，转过身来，见看到了在远处的天照和妍莉。
    与之前洛鸢见过的凤凰霞帔的天照不同，此时的天照没有了高高在上犹如女皇一般的气势，更像是一个普通美人。
    她长得是极美的，但是与妍莉的那种妖娆魅惑不一样，她更多的是端庄秀丽，鹅蛋脸，肌肤如凝脂，五官精致，又带着几分柔和，越看越好看。
    而她的身材，包裹在一袭衣裳当中，勾勒出了完美的线条，如盛唐一般低领，半遮半掩的雪白饱满挺拔，额头上的璎珞，更显得几分高贵典雅。
    就连洛鸢见了也不由的赞叹。
    让洛鸢不由的联想起了武则天、杨贵妃等人，但是就算是电视剧、电影里的演员再怎么美貌，再怎么演技超群，也不如眼前之人的万一。
    洛鸢从石头上跳下，朝着她们走去。
    “你们终于出来了，狐狸，我正有些事要问你。”
    天照轻轻握了一下妍莉的手，妍莉轻声到：“是。”
    洛鸢停下脚步，没想到妍莉还有那么听话的时候，抬头一看，却见她那总是充满慧黠的狐眸中，此时变得呆滞无神，眼睛没有焦距，就跟没看到似的。，
    不是被玩坏了吧？
    洛鸢汗颜。
    “她，没事吧？”
    天照笑着说道：“只是教她一点礼貌罢了，是吧，丫头。”
    “是。”
    “这样，不太好吧？”
    洛鸢不禁心生怜悯之意，多好的一个孩子，生生变成这样。
    天照金色的眸子瞥过来，似笑非笑的看了她一眼。
    “怎么，心疼了？”
    洛鸢轻咳了两声。
    “那是当然。”
    “我曾经听她提起过你。”天照微笑道。
    “是吗？”
    洛鸢有些意外。
    她还从来没想过妍莉会和别人说自己的事情。
    “她说了你很多的坏话。”
    洛鸢：“……”
    好吧。
    是自己自作多情。
    原来，天照早就知道妍莉是故意的，还知道被她当做了挡箭牌，只是没有点破。
    “真是个坏心眼的小狐狸，不过，却像她的爹妈一样讨人喜欢。”
    洛鸢讶然。
    妍莉的爹妈？
    她还从来没有听妍莉提起过。
    天照好似知道了洛鸢心中所想，说道：“之前的事情，你不要放在心上，也不要太过于苛责她。”
    她说的是之前妍莉找洛鸢麻烦的事情。
    天照说道：“对于涂山氏来说，说谎和施展幻术一样近于本能，谎言用来保护心灵，幻术用来保护身体。谎话说的太多，难免被人怀疑真心，这也是无可奈何的。”
    说到这里，天照摸了一下妍莉的脑袋，妍莉还跟个木头人似的。
    “但她们并非是无情之物，恰恰相反，那是我见过最多情的族群。”
    洛鸢点点头。
    “我明白了，再见面的话，我定要好好教训她，不会再放任她胡作非为了”
    这次没有再跟之前那样敷衍。
    其实，在京都一战，她对妍莉还是有些失望，她可以容忍妍莉给她添麻烦，找她的茬儿，但也见不的她如此的残忍无情，拿着无辜的人当做戏耍的工具。
    这时，妍莉的眼睛里好像出现了些许的波动，只是那一抹光一闪而逝。
    “好了，就把她还给你了，”天照调侃了几声，就放过了妍莉，又转身对洛鸢说道，“她从小就很调皮，做事也没有什么分寸，可能会做出一些过激的事情来，你要好好的包容她。”    见妍莉恶人先告状，洛鸢顿时气就不打一处来，伸手就揽住了妍莉，把她两条胳膊扣住，直接控制住了。
    “还没跟你算账那，之前在镜山的时候，你是怎么干的？”
    当初可是给她添了不少的麻烦。
    “那你也是活该！”
    妍莉丝毫没有服软的意思，不断的挣扎，还恶狠狠的，冲着洛鸢就咬过来。
    洛鸢没想到妍莉还咬人，当即连忙把胳膊扭过去，没让她咬到，可妍莉根本没有放弃的意思，又咬过来，洛鸢就只能用手推着她的脸颊，怒声道：“喂，你属狗啊！”
    “没错，就是属狗的，咬死你！”
    妍莉跟洛鸢扭打起来，洛鸢仗着身强力壮，外加内力加持，妍莉丝毫占不到便宜，只是她撒泼起来，又抓又咬的，也让洛鸢大为头疼。
    终于，洛鸢ren不住了，伸手就是一巴掌。
    “啪”的一声，清脆的响声。
    这下不仅是妍莉了，就连洛鸢也愣住了，她手上，似乎还有拍到上面反馈回来的柔软和弹性。
    “你，你敢打咱……”
    “屁”到嘴边，还是没说出来，可妍莉可真怒了，受到了奇耻大辱，红的眼睛，张牙舞爪的就要跟洛鸢拼命。
    周围的幻境骤然改变，从鸟语花香的净土，变成了恐怖的森罗地狱，大地的裂缝喷吐出炽热的岩浆和烈焰，无数的巨大狰狞魔怪从地缝中爬出，向洛鸢扑了过来！
    妍莉竟然一下子就把洛鸢拉进了幻境之中，或许是处在盛怒之下，妍莉的妖力竟然格外的强，就连幻境也受到了她的影响。
    所谓幻术，正如其名，本是虚幻之术，只能用来动摇心智，迷惑六识，但对心境通明的修行者来说，并无太大的作用，为强大的修士所不习。
    多半令将心思花费在推演天机术数，或者布置八卦阵法上，来弥补此身之不足。
    但九尾狐一族之手所施展的幻术，却已完全达到了另一个层面，真实与虚幻的界限已经无尽的模糊，甚至消弭不见。
    “你这是要做什么！”
    洛鸢自然不害怕什么妖魔鬼怪，更何况还是一些虚假的幻影，即便是那种在虚幻与真实之间的东西，护体罡气也足以抵挡。
    可洛鸢也被妍莉的胡闹勾动了一丝怒火，伸手就掐着妍莉，跟她扭打起来，伸手又一巴掌打在她p股上。
    给我老实点！
    妍莉不是个服软的主，更不可能投降了。
    只是，洛鸢就更不可能退步了，怒从心头起，恶向胆边生，抬手一伸，又一巴掌打了下去。
    “啪啪”的清脆响声不断响起。
    看你还敢不敢了。
    起初，妍莉还使劲挣扎的，可渐渐的，没有什么动静了，洛鸢也被她咬的不轻，胳膊上全是牙印，有的甚至还出血了。
    洛鸢以为妍莉服软了，稍微松了一口气，可一看妍莉，吓了一跳，只见她双眼眼圈泛红。
    难道是被自己打哭了？
    不对啊！
    她起初几巴掌是真的，可后来都是假的，高高抬起，轻轻落下，别听着清脆，实际上是一点力道也没有。
    “你欺负咱！”
    妍莉突然嚎啕大哭了起来，“咱要找娘娘，说你欺负咱，要让她杀你！”
    洛鸢一听大吃一惊。
    她虽然不知道妍莉嘴里的娘娘是谁，可很明显是天照啊！
    要是让她知道了，那还得了！
    洛鸢伸手就捂住了妍莉的嘴，连忙说：“小声点，小声点！”
    妍莉“呜呜”的说不出话来，洛鸢连忙安慰似的摸着她的p股，一来是帮她揉揉，二来是用内力疗伤，为了消灭罪证。
    实际上妍莉哪里有什么伤啊。
    要是这样就能让一个妖狐受伤，那妖狐也活不到现在。
    洛鸢补偿似的在她q臀上轻轻揉抚，即便隔着一层纱，那充满弹姓与滑嫩的触觉，依旧令人心旷神怡。
    而随着洛鸢的动作，妍莉的反抗也没有那么激烈了，脸色也变得殷红了起来。
    洛鸢明显的感受到了妍莉手上的力道在减弱，心中一喜，更加卖力了起来，同时一边安慰。
    “别生气，都是闹着玩的，我和你道歉还不行么？再说了，当初也是你做的太过分了。”
    “你，你欺负咱……”
    妍莉抽着鼻子，可脸颊却变得越来越红，双眸也变得迷离了起来，那水润的眼眸，就如同一泓秋水，要溢出来似的，那勾魂夺魄的眼神，怕是能把人的魂儿都勾了去。
    随着断断续续的话语，洛鸢的动作变得更加恣意了起来，把她纤细的腰身掌握在了手中。
    洛鸢忽然想起来了，在她偶尔无聊的时候看视频曾经看到的恋爱大师的讲解，似乎有类似的场景。
    想要征服她的心，就要征服她的身。
    当然，这在洛鸢看来是纯扯淡的事情，就算是再怎么唯物主义，也不可能就这么简单的化解了。
    可现在，洛鸢似乎也没有什么其他好的办法了。
    于是，洛鸢揽着她腰身的手向上攀，几根手指头从她的身上划过，衣服便如蝴蝶似的飞散开，同时，凑到了妍莉的耳畔，轻声的对她说了一句。
    “我想你了。”
    听到这句话，本来还在微弱挣扎的妍莉浑身一震，此时洛鸢的手指也从她的腰带上划过。
    衣衫自妍莉身上零落，只余下一抹湖色的抹。
    而她的蛮腰再无遮拦，入得手中只觉浑圆而纤柔，“水蛇腰”三字用在她的身上真是在恰当不过。
    细细婆娑之间，妍莉也越发显得不经，贝齿咬着朱唇将身子半靠在他身上，流露出媚人的娇羞之色。
    她本就是绝代佳人，再露出这般情容，就连同她相处过许多时曰，也不由觉得惊艳。
    想想方才她那蛮荒怪兽般的形象，实在难于怀中佳人联系起来，不能不感叹造物神奇。
    更加让洛鸢惊奇的是，那什么野鸡教授讲的，竟然有效。
    于是，洛鸢不由的就加大了投入。
    洛鸢勾起她尖尖的下巴，含笑在朱唇上轻轻一吻，却只是浅尝辄止，转而吻上她莹白的耳垂。
    便觉妍莉身体一僵，洛鸢嘴角勾起一抹笑容，在她修美的玉颈，细细添wen，而一双大手则在她光滑的脊背上轻柔的爱抚，触到一条细细的丝带，就随手解开。
    与此同时，就在神宫里的天照好似觉察到了什么，眼睛睁开。
    “哎，真看不懂现在的小年轻了，难道都是这么激烈的吗？”    一夜过去，不知到何时方歇，醒觉之时，已是天光大亮。
    天朗气清，微风和畅，天空湛蓝如镜，几朵白云飘渺在苍穹之上，在曙光的照射下反射出金色的光芒。
    是时候去找天魔了。
    洛鸢拍拍怀里的眼里，催她快点起床，见她的身子，蜷缩在一起，几条大尾巴盖在身上，就跟被子似的，分外的可爱。
    只是联想到昨天晚上，洛鸢的心中如湖水一样不禁泛起一阵荡漾，想不到那妍莉会那么的，嗯，疯狂。
    要不是洛鸢天赋异禀，练了武功之后身强力壮，怕不是要被直接榨干。
    妍莉迷迷糊糊的睁开双眼，只觉得周身绵软无力，伏在她怀中不愿起身，忆起昨夜之事，更是羞的闭上了眼睛，不去看她的笑脸。
    倒非是为了这云雨之事，她在这方面倒没那么多害羞在里面，只因为昨夜忘情之时，说了许多比这云雨之事更令她觉得害羞的话。
    就比如说“我也很想你”、“你为什么不来找我”、“是不是被其他女人勾走”了之类的，妥妥的就像是个怨妇。
    庆幸的是，洛鸢只是带着促狭得意的笑意，却并没有以之来打趣她。
    洛鸢知道这话可不能说，说了很有可能让这狐狸恼羞成怒。
    有道是心灵的裸露比身体上的裸露更让人羞耻。
    更何况她好不容易说出心里话来，自然也不能打击她的热情。
    另外一个，让洛鸢释然的是，原来妍莉并不是专门给自己作对的，那是因为吃醋。
    联想起之前的事情，可不就是吃醋么？
    “再不起来，别人可就来了。”
    洛鸢已经听到了距离这里一两公里之外，有熟悉的气息，很显然就是小杨和小雅了。
    想来他们是没见到自己着急了，就来寻找自己。
    听到这里，妍莉的脸上立刻多了几分精神，忽的从床上跃起，将手一招衣服就回到了她身上。
    “谁要敢看，就挖出他的眼珠子来。”
    “呃……”
    不知道自己算不算？
    很快，小杨就来到了这里，旁边还有小雅，一见洛鸢松了一口气，可看到洛鸢身旁的妍莉，顿时心头一紧。
    “不用担心，她不是外人。”
    洛鸢伸手抱起了小雅，小雅很乖巧，也不跟其他的孩子那样哭闹，一双黑漆漆的大眼睛格外的令人喜欢。
    不是外人？
    小杨的头上冒问号。
    之前不是还打的你死我活的么，怎么突然又变成不是外人了，不会是被那狐狸给魅惑了吧？
    小杨顿时警惕了起来。
    另外一边，妍莉哼了一声，她又怎么看不出来小杨的敌视？
    只是在她看来，那只不过是个人类罢了，不值一提。
    不过当她看到了小雅的时候，脸色却微微一变。
    洛鸢觉察到了妍莉的异常，觉得奇怪，就问道：“怎么了？”
    “没什么。”
    妍莉转过头去，给了洛鸢一个后脑勺。
    尽管妍莉还在闹别扭，可比昨天之前那可是好了很多。
    洛鸢顺势就问了她有关于天魔的事情，妍莉只是哼了一声，也没说话，看来是不打算说话了。
    就在洛鸢觉得没戏的时候，妍莉却朝着前面走去，丢下了一句。
    “还傻站着做什么？”
    洛鸢就明白了，连忙跟了上去，却听到妍莉的声音又传来。
    “只许你一个来。”
    洛鸢指着自己的鼻子，愕然的说道：“就我一个？”
    “没错。”
    见妍莉好像是认真的，洛鸢就只好先让小杨和小雅等着，不过反正有大和田他们，想找个地方等也不是什么问题。
    两人朝着扶桑国东面的方向而去，妍莉在前面，犹如一道青烟，眨眼间的功夫，就飞到了远处。
    洛鸢十分惊讶。
    才短短一夜的时间，妍莉就像是脱胎换骨了一样，境界好像有不小的进步，往常她可是跑不了这么快的。
    昨天是她故意示弱的？
    也不对。
    以妍莉的性格，可不是那么好人数的。
    忽然，洛鸢想到了什么，表情就有些古怪了起来。
    难道是……双？
    “不准想！”
    就在这时，在前面的妍莉忽然转过头来，脸颊上浮现出一抹红霞，眼神还是有些恶狠狠的。
    她怎么知道自己是怎么想的？
    洛鸢愕然。
    “到了。”
    就在洛鸢还在想这个问题的时候，妍莉的声音把她从思考当中拉了出来。
    走上高高的山坡，出现在她眼前的，是一片一眼望不到边际的广阔湖泊，湖面上波光万顷，她心中灵光一闪，本能的感觉到，天魔的气息，就藏匿于这其中。
    妍莉出现在她的身旁，青色的眸子目光悠远，说道：“这里是青丘之泽。”
    洛鸢纵然有所预料，但青丘之国的面积广大，仍然让她惊讶。
    而这方土地竟然只是千百年前，某个强大生灵的于幻想中创造出来，真是不可思议的力量。
    这样的境界，恐怕是辟海境，也办不到的。
    果然，上古的大神就算是再怎么没落，也不是现代这些初出茅庐的后辈们可以相提并论的。
    妍莉转过头来，对她说道：“你真觉得，天魔，会藏在这里吗？”
    洛鸢奇怪的问道：“你可是这里的主人，难道一点都不了解吗？”
    妍莉白了她一眼。
    “那一切发生的时候，咱可还没出生呢。”
    说着轻轻一踏地面，纵身向着青丘之泽深处飞去。
    “小心！”
    洛鸢连忙跟上去，集中精神小心戒备着下面的湖水，美如宝石的宁静湖面下，可能隐藏着极其恐怖的妖神，她可没有自信能在水中与之作战。
    妍莉嘲笑道：“胆小鬼！”
    洛鸢知道她毒舌，也就懒得跟她计较，但直到穿过了整个青丘之泽，也没有发现天魔的气息。
    倒是在青丘之泽中发现许多奇奇怪怪的生物，一条一头双尾的大鱼以一种古怪的姿势游动，一群身负四翼的飞鱼从水面窜起数丈高的高度，在半空中飞翔了一阵，重新落回水中。
    在青丘之泽的尽头，一座高山越过水平面，出现在洛鸢的眼前，峰顶白雪皑皑，白云缠绕于山腰。
    妍莉注视良久，终于吐出了一口浊气。
    “那就是青丘。”

    那就是传说中的青丘。
    和洛鸢想象中的不同，青丘并没有什么高大的楼宇，也没有什么宏伟的建筑，更没有什么雕栏玉砌、亭台轩榭。
    映入眼帘的是一片绵延起伏的山峦，说是山峦，更准确的说应该是丘陵，只是那景致美的有点不似人间。
    绿草茵茵、绿树如盖，鸟语花香，绵延着到尽头，阳光柔和，倾洒而下，地上绿草的露珠，反射着光芒，透过树枝的光，在地上落下一块块的光斑。
    一条小河潺潺流淌，蜿蜒崎岖，清澈的流水可以瞧见河底，流水撞击在一块块的鹅卵石上，一块块的石块上，发出悦耳的叮叮咚咚的响声。
    更加让洛鸢觉得惊讶的，是那些奇异的建筑物。
    例如凭空跨过百丈距离的虹桥，螺旋上升的巨树，各种闻所未闻的奇异建筑数不胜数。
    这些建筑的色彩也绝不单调，而是七彩缤纷的颜色，仿佛是孩子用五颜六色的彩笔信手涂鸦的画作，但当这所有的色彩协调统一起来，却形成一种超凡脱俗的美感。
    循着一条曲径通幽的小路一路向前，漫步在林间，丝毫没有让人觉得这里很枯燥，也没有觉得荒凉。
    叽叽喳喳的鸟叫声，偶尔误入到人周围的小兽，还有那些追逐的像是鹿一样的动物，无不散发着勃勃的生机。
    走过了树林，前方豁然开朗，出现了很多的建筑物，那些建筑物很有特色，也是各种色彩的，有一种梦幻的感觉。
    一切都是那么的明净鲜艳，长街上连一丝尘埃都不曾沾染，似乎有着无形的力量阻止它被岁月所侵蚀。
    与其说是城市，更应该说是王国，放眼望去，少说也有一个城镇那么大，建筑物鳞次栉比，各种高大的树木星罗棋布，曾经的繁华也依稀可见，但是如今，这里已经没有人了。
    空荡荡的。
    能够听到的，就只有她的脚步声，映衬的更加的清冷。
    “平时，就你一个人住在这里？”
    洛鸢转过头来，问妍莉。
    这个地方美轮美奂，相当的漂亮，可要是只有一个人生活在这里，就算是再怎么好，也会觉得寂寞的吧？
    “羡慕吧？”妍莉下巴微扬，得意的说道，“这里的一切都是属于咱的。”
    洛鸢不由的感叹。
    “要是把这些房子都卖出去，能赚多少钱啊。”
    这里要是开发个什么房地产、开发个什么风俗旅游之类的，怕不是要赚翻了，简直就是金矿。
    “你能不能不要这么俗气啊，”妍莉白了洛鸢一眼，哼了一声，不屑的说道，“咱见过一个特别蠢的土财主，就跟你现在一模一样的嘴脸。”
    洛鸢听这就不服了，反驳道：“那土财主有我富吗？”
    她现在可是手握几百亿，就连天洲城都是她的，那可不是一般的价值就可以比拟的。
    “切。”
    妍莉懒得跟这个俗人说话，转身就朝着前面走去。
    “切什么，你现在是我的人了，你的就是我的，所以，这个地方也是我的。”
    “啊呸！谁是你的了，少得意忘形了，咱还没有考虑好要不要杀掉你呢。”
    “不是吧，你要谋杀亲夫？”
    “是奸夫！”
    “那你岂不是淫妇了？”
    “呸，去死！”
    两个人在梦幻般的青丘走着，争执斗嘴的声音在空空荡荡的城池中久久回响。
    在青丘之泽中，一片巨大的阴影慢慢从漆黑深沉的水底浮现出来，划开粼粼的波光，十八点红光在水中诡异的闪烁着，犹如一双双的鬼眼，伴随着许多窃窃私语，向着不远处的城池游去。
    水面忽然翻涌起来，仿佛开了锅的沸水，一个巨大的漩涡渐渐在湖心形成，漩涡的中心不断的下陷，仿佛要深入到一个无底深渊之中。
    原本晴朗的天空，忽也蒙上了一层乌云，闪电雷鸣呼啸不断，在青丘的上空快速的聚集，呼呼的风声骤起，卷着漫天的雨点，稀稀落落的从空中落下。
    洛鸢与妍莉蓦然回首，都露出了凝重的表情。
    那恐怖的妖气，哪怕是聋子瞎子也能觉察的到。
    “轰——！”
    一声惊天动地的巨响。
    万吨的水被激飞到了半空当中，化作了倾盆大雨，犹如海啸一般，砸向了下方的青丘！
    面对着遮天蔽日的水浪，洛鸢把妍莉护在了身后。
    “我来。”
    洛鸢低喝一声，双目凝起，抬手一扬，一道炽热的烈焰破空而出，化作滔天的火海，犹如一堵火墙。
    那水流撞在火墙上立刻蒸腾起了大量的水蒸气，数以万吨的水流顷刻之间被蒸发殆尽。
    是赤火神功。
    好在洛鸢的赤火神功已经到了小成的境界，不然若是还是初窥门径的话，遇到这样的海啸，怕是要躲闪才行。
    “吼——！”
    在漫天蒸腾的蒸汽当中，八个巨大的脑袋从里面探了出来，狰狞的嘶吼，一双如灯笼似的眼睛死死的盯着洛鸢。
    “是你！”
    洛鸢如临大敌，眼前的这怪物竟给她一种很危险的感觉，比之前更加的强烈。
    等等。
    洛鸢忽然发现眼前的这个怪物有些眼熟。
    这不就是在妍莉之前幻境里遇到的那个怪物吗？
    “是八岐！”
    妍莉的脸色微变，对洛鸢说道，“小心它！很难对付。”
    就算是妍莉不说，洛鸢也知道眼前的这个家伙很不好对付，尤其是身上冲天的妖气，那不是一般的妖怪就有的。
    要知道，八岐大蛇在扶桑的历史上那可是赫赫有名，几乎没有人没听说过它的名字。
    只是，八岐大蛇的话却让洛鸢心中一动，它怎么一副跟认识自己的样子似的。
    “喂，你不会是之前招惹它了吧？”
    在洛鸢看来，能招惹它的，也就是妍莉了。
    “才怪！”
    面对洛鸢的怀疑，妍莉就直接炸毛了，冲着洛鸢大吼，“你才招惹这个丑陋的怪物那！”
    这下洛鸢更加疑惑了。
    “它在你家门口，你怎么会不知道呢？”
    妍莉用鄙夷的眼神看着洛鸢。
    “你是不是见到一条疯狗还上去踹上一脚？”
    洛鸢想想也是。
    她似乎并没有喜欢被狗咬的嗜好。    妍莉的确是没有招惹这个家伙的理由。
    可要是这样的话，那这家伙，是真的冲着自己来的？
    “果然是天魔的气息。”
    洛鸢眉梢微微一皱，发现了问题的所在。
    尽管附近的气息非常的混乱，煞气、妖气、鬼气以及阴气交织在一起，还有一些杂乱的灵气，但是洛鸢还是觉察到了其中暗藏着的天魔气息。
    这也是洛鸢在提升了境界之后的关系，要是在提升境界之前，洛鸢可能连发现都发现不了。
    就是这货没跑了。
    妍莉直直的望着眼前的巨大怪物，青丘之泽深不见底，范围又甚为广大，她也没想到其中竟隐藏了这样一个妖魔。
    本来，她还怀疑洛鸢是不是搞错了什么。现在，她更加怀疑洛鸢是不是搞错了什么。
    “你要对付的，就是这种怪物？”
    洛鸢沉重的点了点头。
    尽管，她也很不想承认，可很显然，就是这货了。
    其实，在此之前，洛鸢找了一下天照，询问了关于天魔的事情，天照并没有直接回答，只是说想要对付天魔，仅仅靠着她自己是不行的。
    想要对付天魔，除了自身的实力之外，还要凑齐传说中的妖兽，分别是青龙白虎朱雀玄武等，还有其他的妖兽，并且还要联合之前在上古战争中与天魔交战的其他族。
    之前的玄武和穷奇，洛鸢都已经遇到过了，也算是结下了友谊，要是让它们出来帮个忙，也不算是太困难的事情。
    如此，才能集合所有人之力，击败天魔。
    不然洛鸢去了也是送。
    很不巧的是，眼前的这个妖兽，就是其中一个。
    妍莉匪夷所思的看着洛鸢。
    “你的目的，是呀驯服这头妖兽，来对付天魔。”
    洛鸢说道：“是这样没错。”
    妍莉说道：“你要是能驯服它，还用的着用它干什么？”
    洛鸢回答不能，因为很显然这是一个悖论。
    眼前的这个妖兽，说不定比传说中的天魔还要难缠。
    “吼——！”
    容不得洛鸢多考虑，那边的八岐大蛇已经被这两人叽叽喳喳的交谈惹怒了，摆动着巨大的身躯，游上岸来，撞翻了沿途的建筑物，径直的朝着洛鸢冲了过来。
    “轰轰轰——！”
    声响惊天动地，气势排山倒海。
    那赤红的眼睛，很显然，已经盯上了洛鸢，那就像是有什么深仇大恨一样，就连洛鸢都不知道自己怎么招惹它了。
    旁边的妍莉倒是第一个发怒了。
    “这是咱的青丘！”
    这可是寄托着九尾狐一族回忆的家！
    “砰砰砰——！”
    洛鸢连续几掌打了下去，掌劲浑厚，声势惊人。
    然而，以往无往而不利的如来神掌，如今却是遇到了对头，如来神掌打在那八岐的身上，就打了几个手印，就连淤青都被拍出来。
    反倒是那八岐一个甩头，掀起的巨浪把洛鸢给顶了回去。
    力道大的惊人。
    洛鸢也不敢硬掖九婴的锋芒，眼前的这个怪物比她遇到过的可能都要强，少说也有分神境了，甚至弄不好到了辟海境。
    仅仅只是身上磅礴的妖力就形成了一层厚厚的防护罩，有点像是洛鸢的护体罡气，可比罡气要厚实得多。
    刚才打在上面的如来神掌就是被这防护罩挡了下来。
    “我们把它引……”
    洛鸢回头一看，只见妍莉早就已经逃到了十里开外，站在一个足够安全的山丘上，冲着洛鸢竖起大拇指。
    “洛鸢，咱相信你哟！”
    为了几乎没有怎么用过的闲置房，和这样实实在在的怪物拼命，那不是傻子么？
    洛鸢气的直想骂娘，可很可惜的是，八岐显然不会给她这个机会，八个舌头猛地扬起，低头一口怒焰就喷射了出来，如同沉寂已久的火山突然爆发，岩浆烈焰喷涌而出，将眼前的一切吞噬殆尽。
    首当其冲的，自然就是洛鸢了。
    面对铺天盖地的烈焰，即便是洛鸢也不能轻摄其锋芒，身形向后疾退，同时抬手一拳，天霜拳破空而出，在空中幻化出漫天拳影，凌冽的寒气顿时喷薄而出。
    在境界提升了之后，洛鸢的武功有了不小的提升，天霜拳也是如此，比之前更加冷，同时范围也更加大。
    只是，毕竟天霜拳还是相对较早期的拳法，实力上要稍弱一点，对付一些妖魔鬼怪不在话下，可要是对付这样的巨妖，那就有点力有未逮了。
    寒气与烈焰猛地碰撞在一起，升腾起大片的蒸汽，烈焰只是停顿了一会，就继续扑了下来，而寒气则已经被冲的七零八落。
    一股夹杂着硫磺气息的热浪扑面而来，妍莉本以为自己站的够远的了，却仍险些被殃及池鱼，在又逃出了好几里地之后，才有空看身后，发现方圆十公里之内的区域，已经变成了一片废墟。
    那些个美轮美奂的建筑物在顷刻之间就被烈焰吞没，变成了一片满目疮痍的残垣断壁，有的就连一堵墙都没有留下，全都在烈焰之下化作灰烬。
    “洛鸢！”
    妍莉忍不住惊叫了一声。
    “在这儿呢。”
    听着声音从自己的身后传来，妍莉愣了一下，回头一看，不是洛鸢又是谁？
    原来，在刚才差点被火喷到的千钧一发之际，洛鸢用天魔大法扭曲了空间，趁势就逃了出来。
    “幸好躲得快。”
    差点就被烧到了。
    妍莉气的直瞪眼。
    “你为什么要站在咱身后！”
    洛鸢耸耸肩膀。
    “谁让你这里安全呢？再说了，就看你这小身板，怕也挡不了挡箭牌。”
    “你——！”
    妍莉扑上来就要咬洛鸢，被洛鸢用手挡着，一边急忙说道：“喂喂，什么时候了，还咬人。快，看后面！”
    “轰隆隆”一阵滚雷似的巨响逼到近前。
    “你混……”
    妍莉话还没说完的，洛鸢伸手抱起了她，身形冲天而起，一道烈焰擦着她的脚底击中了她所在的山丘，那高达几百米的山丘如蜡烛般融化。
    很显然，要是被击中了，她们也好不了哪里去。
    被洛鸢救了的妍莉不但一点都不高兴，反而恼怒的用力挣扎。
    “你给咱放手，它找的是你，又不是咱！”    “喂，怎么说也是一日夫妻百日恩，怎么能这么绝情呢？”
    洛鸢伸手拉住了妍莉的胳膊，防止被她挥舞的手打到。
    妍莉伸手推着洛鸢的脸。
    “是你被日，又不是咱！”
    洛鸢如遭雷击。
    她很难想象这么粗鲁的话会从一个长相绝美的少女嘴里说出来，简直就如五雷轰顶。
    如同情窦未开的少年们得知了女神也会上厕所，也会哔哔——一样。
    “喂，放开咱！”
    洛鸢这才反应过来，抱得更紧了。
    “不能同年同月同日生，那就同年同月同日死好了。”
    妍莉气得大喊。
    “谁要和你一起死啊！”
    洛鸢抱住妍莉的腰身，另外一只手扣住她的手腕。
    “不想死就给我帮忙！”
    “要帮忙就赶紧放手！”
    “你当我傻啊，我一放手你就跑了，先发个誓再说。”
    “你这样也算是人？！”
    就在两人斗嘴的时候，洛鸢又躲过了几道烈焰，只是两人纠缠在一起，跌跌撞撞的就跟无头苍蝇似的，有几次差点就碰上了。
    八岐被两人的轻视气的七窍生烟，怒吼连连，就要把洛鸢两人吞进肚子里，一泄心头之恨。
    “老实点！”
    洛鸢一巴掌就扇在了妍莉的p股上，虎着脸对她呵斥。
    别看八岐的烈焰没有击中她，可洛鸢此刻却一点也不轻松。
    因为到目前为止，攻击她的就只有八个脑袋当中的一个，其他的脑袋摆动扭曲着，吐着猩红的信子，却并没有对洛鸢下手，几个脑袋聚在一起，不断的发出“斯斯”的响声，就像是在窃窃私语一样。
    难道这七个脑袋，有自己的想法？
    洛鸢的脑海里闪过这样一个匪夷所思的念头。
    若是这八个蛇头也参战，那情势立刻就会逆转，必须在这之前想点办法出来。
    不过，在打了妍莉之后洛鸢就后悔了，以妍莉这强烈的自尊心和小暴脾气，被打了岂不是要闹翻天？
    一想到妍莉和自己拼命，洛鸢就一阵头疼。
    出乎意料的是，被洛鸢打了屁股的妍莉并没有发怒，也没有拼命，甚至没有剧烈挣扎，声音反而降了下来。
    这让洛鸢吃了一惊。
    难道是被打坏了？
    洛鸢仔细一看，只见妍莉脸颊泛着红霞，眼神迷离，勾魂夺魄的眸子水润的几乎要溢出水来，笼罩着一层似烟非烟，似雾非雾的水雾。
    完了。
    是真的打坏了。
    这时，为首的蛇头停下了攻击，烈焰顿时停了下来，那蛇头转过头，猩红的眼睛里竟人性化的闪过了几分怒气，冲着其他的蛇头“斯斯”的叫个不停，像是在说着什么。
    其他的蛇头似乎是有些不太情愿，不过还是转过头来，狰狞的蛇头高高的昂起，朝着洛鸢和妍莉张开了血盆大口。
    刹那间，碧绿的毒液，湛蓝的寒冰以及黑色的污泥，夹杂着红色的烈焰，五颜六色的东西一起喷薄而出，铺天盖地的朝着洛鸢袭来。
    洛鸢抬手一扬，天魔立场骤然发动，回身一掌，如来神掌冲着当中的蛇头打去。
    她看出来了，当中的那个蛇头是领头的。
    “砰”的一声，如来神掌把烈焰挡了下来，可是两侧的寒冰和毒液接踵而至，洛鸢抓起妍莉，护在了身后，身形飞身而起，抬手一扬，两颗三分归元气的光球破空而出。
    “轰——！”
    几股力量碰撞在一起，发生了猛烈的爆炸，洛鸢被这股力量冲的倒飞了回去，好在有护体罡气的阻挡，并没有造成什么伤害。
    洛鸢止住了退势，抬头一看，脸色微变。
    又有几道吐息扑面而来，这次并没有正冲着洛鸢，而是封住了上下左右，以及前后所能躲避的地方。
    也就是说，它们这几个头，真的有各自的思想！
    此刻，已经由不得洛鸢多想了，洛鸢迎敌上前，抬手一挥，一手天魔力场发动，另外一手则是赤火神功。
    凶猛的吐息如海啸一般，蕴含着巨大的力道，当一接触，洛鸢的脸色就微微一变。
    在汇聚了几个蛇头之后，吐息的威力大增，洛鸢再也不能和之前那样轻松，身上的压力骤然增加。
    在洛鸢身后的妍莉眼神复杂的看着她的身影，取出一枚勾玉合在掌心，然后闭目施法，这枚勾玉是天照所赠，其形仿佛一条卷曲的狐尾，洁白透亮，乃是掌控这青丘之国的钥匙。
    只要有此物在，她便可以将青丘之国的与己身融为一体，借用上古天狐的力量。
    手心绽放出灿烂的光华，周围的幻境忽然扭曲改变，虚空之中裂开一道道缝隙，闯出几头狰狞的魔怪，迎上烈焰毒流，或是被毒流融解，或是被寒冰冻结化为冰尘。
    但却有更多的魔怪从天地间的缝隙中爬出，那些魔怪样式各有不同，但都是面容狰狞可怖，身上骨刺棘立，高达数十丈，悍不畏死的向八岐冲去。
    “这是……”
    洛鸢好似觉察到了什么，猛地一回头，瞳孔微微一缩。
    这是天魔的气息！
    她不会认错！
    妍莉似乎感受到了洛鸢的眼神，心虚的别过头去，不去看她。
    “咱早就说过了，和你不会有什么好下场的，你之前不听，可别怪咱。”
    天魔竟在自己身边！
    洛鸢震撼的无以复加。
    八岐那八个蛇头全部高昂了起来，从半空之中俯视，望着洛鸢身后的那个身影，为首的蛇头猩红的双目里充满了怒火。
    “果然是你！”
    话是这么说的，可是目光却看向了洛鸢，像是洛鸢才是罪魁祸首一样。
    这哪跟哪啊！
    洛鸢感觉脑袋要成一团浆糊了。
    自己怎么就像是一个躺枪的。
    八岐的蛇头猛地向下，冲着洛鸢就扑了过来，而八只从裂缝里出来的妖魔咆哮着伸出巨爪，几乎在同时，抓向了八岐的八个蛇头。
    双方顿时厮杀了起来。
    这番景象直如天地初开，洪荒乱战，一股惨烈的杀气直冲云霄。
    这景象让洛鸢吃惊，那冲天的煞气，可是她之前在妍莉身上从来没见过的。
    妍莉无暇他顾，操控着妖魔攻击着八岐。

    八岐的脑袋每一个都有自己的意志，也就是说，攻击其中任何一个头都是没有意义的。
    只有把所有的头颅都同时击破，才能有获胜的可能，毕竟八岐在传说中是可以恢复的，恢复被毁灭的蛇头，也不是什么困难的事情。
    而这些妖魔，是借着青丘之国的力量，从次元空间内召唤出来的，每一个都有开山辟地之力，即便是神仙深陷包围其中，也难逃一死。
    八岐左起第三个蛇头忽然高高竖起，这个蛇头还从未出手过，只见一对儿蛇眼中放出苍白的光芒，环顾一周。
    目光所及之处，魔怪的动作忽然停止，它们的身体也被浸染上一层苍白，永远的凝滞在了那一瞬间，化为九个栩栩如生的石像。
    洛鸢倒吸了一口凉气。
    竟然是石化！
    原本洛鸢还想趁着妍莉施展幻术的间隙，上前偷袭八岐大蛇，如今立刻放弃了这个念头。
    在彻底了解八个蛇头各自的能力之前，绝不冒险上前。
    受伤倒是还好说，可要是变成了石头，那就几乎是必死无疑了。
    八岐的蛇尾猛地一甩，犹如锋利的利刃一般，把所有的妖魔石像全部拦腰斩断，化作了一地碎片。
    若不是亲眼所见，洛鸢绝对想象不到那么大的体型，竟然有这样的速度和反应。
    没想到八岐竟如此的厉害。
    一想到曾经就连这些个妖兽，都没有办法对抗天魔，最终还是胜利了，简直是不可思议。
    洛鸢现在才发现，之前的那些预想，都太过于天真了，仅仅凭着自己，恐怕是不可能击败天魔。
    同时，这也让洛鸢更加的紧迫了，现在灵气还没有完全复苏，这些妖兽就已经很厉害了，若是灵气完全复苏，那恢复的天魔要有多么恐怖？
    八岐杀死了八个妖魔，更多的妖魔接踵而至，八岐的四个蛇头扭动向各个方向，寒冰与烈焰交织，构成一张死亡的大网，竟无一个魔怪可以靠近八岐的身旁。
    除此之外，还仍有三个蛇头留有余裕的逡巡着，寻找着洛鸢和妍莉的踪影，只有其中那个为首的没有动。
    妍莉这时候，并不轻松。
    若是用幻术对付普通人，那当然可以为所欲为，甚至可以说是无所不能。
    但对付这种力量庞大的妖神，就不能够如此了，若是幻想出的东西超过了本身力量的极限，那就难以产生任何的杀伤力，而现在这一招群魔乱舞已经是妍莉尽力为之的结果了。
    才短短的一刻钟不到的时间，妍莉就已经是脸色苍白，额头冒汗了，汗水顺着鬓角流下，打在了衣衫上，浸湿了一大片。
    洛鸢将她抱在怀中，能够清楚的感觉到她身体的轻微颤抖，显然施展范围如此广大强势的幻术，对妖力的消耗也很是惊人。
    此时的洛鸢已经无暇再质问妍莉这些妖魔是从哪里来的了，就算是质问了也没有意义。
    要是没有了这些妖魔，洛鸢说不定在刚才就已经受伤了，甚至会受到石化的攻击，那可就危险了。
    同时，洛鸢也对八岐展开了攻击，三分神指的指气攒射出去，打在八岐的身上，鳞甲顿时出了一个个的豁口，大量的鳞片随之掉落。
    可八岐的恢复能力着实惊人，就算是如此大的伤势，在很快的时间内就恢复的七七八八，就连鳞甲都长出来了。
    而此时，妍莉也差不多到了极限了，她身上的妖气大打折扣，妖魔也变得少了许多。
    她也顾不得收敛自身的魅力，一股语言无法形容的美丽流露出来，却比任何时候都显得动人心魄。
    尤其是那种从来没有过的软弱，显得更加的我见犹怜。
    洛鸢心中暗恨自己力量不足，也禁不住升起了一股柔情。
    无论平曰对自己是怎样恶言相向，给自己找了千般麻烦，但此时此刻，她是在为了自己与八岐在做生死之战。
    “算了，不打了。”
    就在洛鸢还在感动的时候，妍莉一摊手，就倒在了洛鸢的怀里。
    “啥？”
    “啥个头！不干了！”
    洛鸢目瞪口呆。
    好家伙。
    竟然这样就撂挑子了！
    把我的感动还给我啊！
    “喂，放手，你想要把咱给闷死吗？”妍莉不满的推搡着洛鸢的匈部，似乎觉得软绵绵的很不舒服。
    “嗯？”
    洛鸢的手不由放松了一些，竟有些依依难舍的感觉。
    妍莉转过身来，却一下子扑进了洛鸢的怀里，脸颊蹭着。
    “还是这样舒服。”
    “……请自重。”
    请注意一下场合啊！
    妍莉抬起头来，对洛鸢柔声说道：“咱们还是逃跑吧。”
    洛鸢上下看了妍莉几眼，关心的问道：“你没事吧？”
    “不是，”妍莉摇了摇头，耸了耸肩膀，“总要留点力气逃跑吧，万一打不过怎么办？”
    “别用这种漂亮的样子说这种没志气的话！”
    洛鸢无语。
    胜负还没分呢，就开始谋划后路了。
    不过说起来，以那八岐的实力，自己想要打过，恐怕也是一件很困难的事情。
    现在她还有一个杀手锏，那就是诛仙剑，只是这杀手锏洛鸢就最多用一次，她没有百分百的把握一剑斩掉八岐的所有脑袋。
    只要有一个脑袋还在，那么之前的努力就会前功尽弃。
    听到这，妍莉就很不服气了，挺着胸，反驳说道：“你若是有志气的话，就自己去打啊，干嘛抓着咱不放！”
    “抓着你不放？”
    洛鸢睁大了眼睛，明明是你自己靠在我怀里的好吧！
    “隐瞒我的事情还没跟你算账那，你还好意思说这个。”
    要是换成之前，洛鸢早就把妍莉给降妖除魔了，还会让她在自己面前蹦跶？
    “你又没问！再说了，你要是有志气的话，你就自己去打啊，干嘛抓着我不放！”
    见妍莉倒打一耙，洛鸢肺都要给气炸了。
    “反正我就是不放了，怎么着，有本事咬我啊！”
    话音未落，就觉手背一阵轻微刺痛，妍莉狠狠咬在他的手腕上，只是很明显的言不由衷，要是换做之前，估计骨头都能给你咬穿了，而现在也只是微微疼痛。
    妍莉 天魔  小雅 吸收    就在这时，正在与妖魔厮杀的八岐，其中那个之前不动的脑袋，一直在凝神听着什么，这时就在妍莉咬洛鸢的时候忽然一动，脑袋扭过来，朝向了洛鸢和妍莉的方向。
    其他的蛇头也放弃了妖魔，转过头来，朝着洛鸢的方向吐信子。
    “糟糕！”
    刚才妍莉在跟洛鸢打闹的时候，动作稍微大了一点，本来这也不是什么问题，可问题是，那其中的那个蛇头出奇的敏锐，妍莉才只是稍稍有了些许的动作，马上就被捕捉到了。
    “吼——！”
    八岐忽然一起仰天咆哮起来，方才的颓势一扫而空，转而化作盎然的战意。
    它庞大的蛇身越发蜷缩盘起，如绷紧的弓弦般蓄势待发，坚韧的蛇皮摩擦出一阵“轰隆隆“的巨响，简直像是从地面响起的惊雷。
    洛鸢松开了妍莉，让她在另外一边。
    “等着我。”
    手里已经拿出了之前的诛仙剑。
    朴素的剑身上没有丝毫的纹饰，可以称得上是简陋，就连剑的护手都省去了，通体是一把剑铸就而成。
    诛仙剑还没有开启封印，洛鸢只是握着，就能感受到从剑身上传来的刺痛，就像是有针扎一样。
    强行催动，可能会受伤，就像是上次一样，但是现在洛鸢已经没有什么选择的余地了。
    话音刚落，洛鸢就已经持剑而上，脚下虚空，宛若有台阶一般，那八岐也被洛鸢的举动激怒，嘶吼一声，便冲了下来，八个蛇头分别喷射出了不同的毒液。
    洛鸢提起，低喝一声，身上内力涌动，无数的电流劈啪作响，化作跳跃的电弧。
    是电神怒。
    在护体罡气的作用下，毒液被阻拦在了周身一丈之外，缭绕的烈焰升腾起，把毒炎、冰霜纷纷泯灭，那些蒸腾的毒气也被烈焰烧成了飞灰。
    然而，一股黑色的液体从天而降，化作瓢泼的大雨，冲在了洛鸢的身上。
    是煞气！
    竟然已经凝如实质！
    顷刻之间，洛鸢就被毒液吞没了，在远处的妍莉吃了一惊，失声叫了一声“洛鸢”，就冲了上来，竟不顾自己的安危。
    八岐尾巴猛地一甩，如刀锋似的尾巴飞射而来，妍莉伸出手指来，五指纷飞，幻化出无数的妖魔，缠绕在了八岐的尾巴上，地上也生长出了无数的藤蔓，困得死死的。
    然而，很快，妍莉的额头上就沁出了细密的汗珠。
    她刚才是骗洛鸢的，实际上，就在刚才妍莉的妖力就已经告罄了，现在的她几乎没有什么力气，即便是提升了境界之后，她妖力的恢复速度也远远赶不上那惊人的消耗。
    就在妍莉心急如焚的时候，一道寒芒一闪而逝，刹那间一个人影从漫天的毒液当中脱困而出。
    、是洛鸢！
    只见洛鸢的身上出现了不少的破损，就像是被硫酸腐蚀过的一样，就连皮肤上也出现了一些焦黑，是被煞气侵蚀的。
    然而，就在洛鸢的周身，那些煞气还没等扑过来的，就化作了一阵白烟消散于无形。
    是阳气！
    在刚才，千钧一发之际，洛鸢用了万物自化和不死印法，把煞气扭转了过来。
    可尽管是化解了不少，可毕竟八岐的妖气太过于浓重，想要在短时间内净化是几乎不可能的事情。
    见洛鸢出来，八个蛇头又冲了上去，张开血盆大口，想要把洛鸢一口囤了。
    洛鸢连连躲闪，风神腿此时发挥了特效，在八个蛇头的追击之下腾转挪移，同时用赤火神功的不断的回击。
    然而在之前对妖魔鬼怪极具克制的赤火神功，此时却遇到了对手，打出去的烈焰轰在八岐大蛇的身上只是熏黑了一块，并没有造成实质性的损伤。
    洛鸢又用天霜拳，一火一冰，交替使用，然而并没有什么用处，只是黑了一点。
    谁说阴阳相继就能厉害的？
    洛鸢吐槽之前看过的那些个小说。
    虚假消息害死人啊！
    洛鸢不断的与八岐游走激战，利用轻功上的优势打游击战，贴身缠斗，让八岐没有办法兼顾，也没有办法咬的那么轻松。
    可在几番战斗下来，洛鸢的内力消耗严重，而八岐大蛇却跟个牲口一样还活蹦乱跳的，丝毫没有力竭的迹象。
    洛鸢沉重的呼吸，手握着剑杵在地上，只觉得嗓子眼冒火，浑身酸痛，抬头望去，那八岐大蛇已经扭动着身躯冲了过来，心里也是一沉。
    这八岐比自己想象中的还要难以应对。
    之前的那些武功，在巨大的实力差距面前，已经很难发挥作用了。
    更加重要的是，在八岐大蛇身上的鳞甲，十分的坚硬，似乎还能消减造成的伤害。
    之前洛鸢打掉的鳞甲，只是表面的一层，并不是八岐的真身，要是用人来比喻的话，那充其量也就是一层角质层而已。
    “那么，就只能用这个了！”
    洛鸢手握诛仙剑，眼睛一凝，蒙上了坚毅的神色，体内的内力在疯狂的涌动，持续的灌入到了剑身当中。
    诛仙剑就如同一个无底洞，无论是多少的内力都见不到底，但是洛鸢并没有放弃，依然不断的灌入。
    此时，由于修行了众多的武功，洛鸢的内力浑厚到不像话，恢复的能力也是极快。
    可是，那八岐大蛇却不会等着洛鸢，它扭动着巨大的身躯，横冲直撞的过来，沿途的你一切，无论是小山，还是建筑物，都在它的撞击之下土崩瓦解。
    洛鸢只能是连连躲闪，她现在已经还不具备与八岐决战的力量，而诛仙剑则寄托了她所有的希望。
    想要撤退就更是不可能了。
    附近都是连绵的丘陵，没有躲闪的地方，更加重要的是太开阔了，就算是逃，八岐也很有可能会追上来。
    “轰轰轰——！”
    地动山摇，土崩瓦解。
    终于，在洛鸢的持续灌入之下，诛仙剑终于有了反应，剑身之上冒起了微微的光芒，尽管这光芒非常的微弱，比萤火虫好不了哪里去。
    可洛鸢在见到之后大喜过望。
    这说明她的做法有效果！    大喜过望之下，洛鸢持续的输入，几乎把所有的内力都灌注到了诛仙剑之中。
    而诛仙剑的光比之前更加亮了，潋滟的剑身上反射着微微的寒芒，一股微弱的剑气也随之而起。
    有动静了。
    这时，洛鸢一个不留神，差点被八岐的吐息给喷中，吓出了眼神冷汗，更加小心谨慎了。
    而八岐大蛇就在后面穷追猛打，洛鸢利用螺旋九引幻化出了九个人影，吸引着八岐的注意，勉强转移了它的视线。
    只是那八岐大蛇的动作极快，洛鸢的分身并不能持续多久，给洛鸢的时间非常的有限。
    然而，就在这时，异变发生了，诛仙剑突然升起了一股巨大的吸力，把洛鸢的手紧紧的吸附在了上面，不仅如此，那股吸力还在疯狂的吸收洛鸢的内力。
    洛鸢大吃一惊。
    这股吸力来的十分突然，让洛鸢几乎没有反应的时间，只觉得自己的内力如开闸了的洪水一样疯狂的朝着外面奔流。
    一时之间竟然没有办法停止。
    洛鸢的冷汗当即就流了下来。
    现在已经不是对付八岐大蛇的问题了，而是她能不能顶得住诛仙剑了，吸力犹如一个巨大的漩涡，不断的拉着洛鸢往下，而下方就是深不可见底的深渊！
    洛鸢眼前一黑，强烈的睡意自大脑袭来，浑身疲惫，就连一个手指头都不想动弹。
    可是洛鸢知道，要是睡过去，那就完了！
    自己会被活生生的吸成人干！
    洛鸢咬牙坚持着，甚至就连握着的手心都被指甲刺出了鲜血，疼痛让她还能稍微清醒一点。
    屋漏偏逢连夜雨，八岐大蛇已经毁灭掉了洛鸢的九个分身，冲着洛鸢的方向就扑了过来，。
    她已经被发现了！
    糟糕了！
    洛鸢大惊失色。
    此时的她被诛仙剑完全吸住，内力几乎都被它吸住了，哪怕是刚生成的内力也是如此。
    也就是说，她现在没有躲闪的力气了。
    八岐大蛇的动作极快，几乎就在一眨眼的功夫，那庞大的身躯就已经来到了洛鸢的跟前，距离不过十几丈，以它的体型，也就相当于人类一步的距离！
    然而，就在这时，一个人影突然出现在了八岐大蛇的面前。
    “你们真可怜！咱都看不下去了。”
    是妍莉！
    洛鸢大吃一惊。
    她同八岐的距离连十丈都没有，八岐只要屈伸蛇头就能咬中她，更别说加上种种诡秘的招数，她完全陷身险恶之中。
    只是，洛鸢现在还在跟诛仙剑做抗争，根本没有力气挪动哪怕一步，她现在就只能眼睁睁的看着妍莉，却做不了任何事情。
    令人意外的是，八岐竟就真的停了下来。
    “你说什么？”
    声音嗡嗡的，浑厚而又巨大，就跟天边滚滚的闷雷一样，震的人的耳朵嗡嗡响。
    洛鸢此时也顾不上什么了，咬紧了牙关，硬生生的把内力拽出来了几分，拖着诛仙剑就要上前。
    要是万不得已之下。
    那就只有砍手了！
    洛鸢心中苦笑，希望赤火神功的恢复能力真的跟古书里说的那样，不然她可就变成杨过了。
    妍莉大喊道：“停步！”
    洛鸢不由的停下了脚步，却不仅仅是她的话语，而是八岐的蛇头，伸展着长长的脖颈，从前后左右将妍莉环绕，蛇信吞吐时几乎已能触及到她，此时的她再无安全可言。
    妍莉头也不回，精致的脸颊上浮现着不屑一顾的讥笑，就如之前的那样，还是一只傲气的小狐狸。
    “你们也够可怜的，到这个份上，连我都看不下去了。不过还比不上眼前这些家伙可怜。”
    “你的魅惑之术对我无用，我看在青丘的面子上，快滚吧，狐狸！”
    八岐根本不接妍莉的话茬，显然已经动怒，因为“青丘”二字才压抑怒火，但这两个字从它口中吐出，不像是个地名，而更像是个人名。
    在场的两人皆是聪明敏锐之人，一下就明白过来，这是最初的那个九尾天狐的名字，所以这里的一切才都以她的名字来命名。而八岐能够潜藏在这个青丘之泽中，显然是同之有些渊源。
    妍莉眼睛一转，乌溜溜的闪过一丝光芒，哼了一声，说道：“我可怜你被封印那么多年，刚才重见天日，就又遇到了她。”
    八岐顿时怒不可遏，蛇头猛地扬了起来 ，大吼道：“青丘，她在哪里！”
    立刻分出数个蛇头谨慎的左顾右盼，昭示了它此刻的心虚，这个名字在他心中留下的阴影。
    洛鸢却是一愣。
    青丘，不正是它之前说的那个名字么？
    怎么现在又突然这么仇视了？
    简直就是不合常理。
    妍莉很明显也看出了八岐的心虚，嘴角勾起一抹微微向上的弧度，扭头看向了洛鸢。
    被盯着的洛鸢忽然有了一种不祥的预感。
    果然，妍莉伸出手指指着洛鸢。
    “远在天边近在眼前！”
    八岐看向了洛鸢，立刻暴怒了起来。
    “你在骗我，她怎么可能这么弱！”
    在另外一旁的洛鸢眼皮跳了跳。
    虽然说她的确是弱，可要是被人那么说，还是很不爽的。
    妍莉哼了一声，说道：“那是因为她还没有用出全部的实力，不然的话，你现在恐怕已经是跟丧家犬一样惶惶而逃了。”
    八岐一听就怒了，八个蛇头凑了过来，獠牙几乎都要触碰到妍莉了。
    “狐狸，你这是想死么？”
    妍莉面对八岐的威胁不为所动，昂首挺胸的说道：“不信你自己看看就知道了。”
    八岐转过头来，目光又落在了洛鸢的身上，十几只灯笼似的红眼睛紧紧的盯着洛鸢。
    的确，它从洛鸢的身上感受到了那人微弱的气息。
    尽管这股气息非常的微弱，但是很明显，的确是那个人的。
    妖神们确实勇猛无畏，但那是对势均力敌的对手来说，一旦碰上更强大的对手，动物的本能也就重新起作用，逃跑也并没有什么可耻的。
    妍莉嘲讽的说道：“看来，你的确是很害怕她啊！”
    “胡说八道！”
    八岐怒声大吼，“就算是她就在这里，我也不怕！”
    只是，用最狠的口气说出的最怂的话，怎么看都算不上是“不怕”。

    在它说不怕的时候，其实就已经输了，只是它似乎并没有觉察到。
    妍莉如一泓秋水般的眸子里闪过了一丝狡黠，哼了一声，讥诮的说道：“那你，敢不敢等她恢复实力？”
    “有什么不敢的！”
    还在紧张的洛鸢一脸无语。
    她算是看出来了。
    这个八岐似乎脑袋有点不太好使，可能是刚从封印里出来的关系，或者说是被门挤了脑袋。
    “不对！”
    令人意外的是八岐竟马上反应了过来，“等她恢复了，让她再来杀我吗？”
    眸中凶光乍现，杀气已达顶点，下一刻就是它进攻之事。
    洛鸢马上就紧张了起来。
    感情它还不傻啊！
    妍莉反倒是神情自若，没有一丝一毫的慌乱。
    “那你为什么不问问你身边，其他人的意思呢？”
    在所有的对话中，说话的几乎都是八个蛇头中间的那一个，这是所有的蛇头中最为粗壮的一个，其他七个蛇头都似乎默认其为首，算是八岐的核心意志。
    而这个蛇头相当的强势，从一开始想要恐吓它，是不太可能的，但是突破口却并非在这里。
    那粗壮的蛇头环顾左右，除了那个似乎与青丘有仇的蛇头之外，其他的蛇头很明显的不像它那么坚决。
    说白了，它们就根本不认得洛鸢，要是洛鸢真的是青丘的话，那自然需要考虑，免得重蹈覆辙。
    但一直以来居于主导位置的蛇头，都是中间的那一个，它们也都已经习惯了。
    妍莉像是可怜它们似的叹了口气，用怜悯的眼神看着它们。
    “你们真是太可怜了，明明都是八岐之一，却连一点主都做不了，只能被拉着去做根本没有必要的生死斗，都不知道是为了什么？”
    她之前就一直在观察八岐的动作。
    从一开始，就只有一个同青丘有仇的人在攻击，其他的蛇头只是窃窃私语的时候，她就知道八岐这八个脑袋很明显的都有自己的意志，并不是跟玩具一样装着看的。
    最初，她虽然知道了，但是却不知道如何利用这个破绽，若是只是在战斗中令其分神，或者是阻碍它们的进攻，就太浪费了。
    直到现在，她看到了八岐害怕的一面，一旦压力过大，内部就很容易会出现分歧。
    “就连最弱小的野兽，都能按照自己的意志行动，你们反而不能吗？”
    妍莉继续在旁边阴阳怪气的冷嘲热讽，配合着那怜悯的表情，能活脱脱的把人气炸。
    洛鸢眼皮跳了跳。
    她之前似乎就被这个伶牙俐齿的家伙给差点气死。
    难怪人家都说妖狐阴险狡诈了。
    “她说的对，这场战斗根本没有必要！”方才那吐出寒冰的蛇头道。
    那吐烈焰的蛇头也跟着说道：“当初，要不是我们招惹她，与她对抗的话，也根本不会被封印这么多年。”
    显然对做主的蛇头的决定不太满意。
    “无论是战是和，快点决定，我想要休息了！”
    “我们刚刚复原，现在是我们最虚弱的时候，不应该在这种时候冒险，应该先休养一下，到时候再向吃了他们！”
    显然在它们之间，并不只是勇猛和怯懦的分别，有的怠惰，有的冷淡，有的思维简单，有的思虑深远，每个蛇头都有一种意志存在。
    或者说，八岐的意志因为蛇头的关系而分成了八份，要是换成人的话，那就是精神分裂了，还是治不好的那种。
    产生分歧了。
    妍莉的嘴角勾起一个弧度。
    没有人可以保证内部就一定没有分歧，只要是有思维的，独立的个体，那么意见就在所难免。
    中间那个蛇头怒吼道：“你想离间我们吗？我现在就杀了你！”说罢，就张开血盆大口，朝着妍莉扑咬过来。
    但是没有其他蛇头的配合，妍莉很轻易的就躲闪开来。
    “不是我想离间你们，而是你想永远占据八岐的名号吧？”
    粗壮的蛇头吐着信子，一双灯笼似的大眼盯着妍莉。
    “我是最初存在的蛇头，这身躯本来就是我的，一切都应由我做主！”
    本来，它还是一条小蛇的时候，其实是只有一个蛇头的，只是后来，到了天魔出现，灵气被扰乱，世界被颠覆，受到影响的它便陆陆续续的长出了好几个脑袋。
    可以说，它就是八岐的本体。
    本来居于中间的它权威是不容置疑的，也是所有蛇头的首领，可是自从上次差点被青丘团灭之后，威信大打折扣。
    妍莉等的就是这一句话，恍然悟了似的。
    “哦，原来如此，我还以为你们是一样的，原来你比它们要高上一头。”
    但其他八个蛇头一起望向中间那个蛇头，显然并不同意它这个说法，甚至是那个同青丘有大仇的喷火蛇头，登时道：“凭什么就应该由你做主？”
    “八岐之名，难道不是指我们八个吗？”
    中间的蛇头道：“我不是这个意思，大敌当前，现在可不是争执的时候，你们不要上了妖狐的当！”
    那深谋远虑的蛇头道：“你说的对。”中间的蛇头还来不及高兴，它便接着道：“但这件事不能再由你来做决定了，这关系着我们全部。”
    妍莉见时机成熟，便把之前想好的话抛了出来。
    “是啊，这样一味的离心离德也是不行的。我倒是有个建议，可以让你们重新达成一致，不知道你们想听不想听？”
    中间的蛇头道：“你又有什么阴谋？”
    一双血红色的眼睛紧盯着妍莉，显然是对分化了它权力的人恨之入骨。
    而那深谋远虑的蛇头则道：“什么建议？”
    妍莉说道：“可以用投票来做决定，多数决定少数，这样才是最公平的。”
    蛇头们面面相觑，纷纷表示这是最公平的方法，这样做出的决定谁都没话好说。
    不过马上又有“蛇”提出了异议。
    “我们只有八个，要是投出来，两个是一样的，那怎么办？”
    不过妍莉早就想好了。
    “那很简单，要是两个的票数一样的话，那就一起当。”
    “一起？”    “没错。”
    妍莉伸出了一根手指，说道，“只需要轮流就好了，今天你一天，明天我一天，这样不就公平了？”
    洛鸢心中赞叹了一声，妍莉这一招可是够损的，一家伙把从八岐之间的体制，从中央集权提升到了明煮议会，看似消弭了八岐之间的争执，但其实却埋下了更多争执的因果。
    尤其是两“蛇”轮流执政，更是容易激发矛盾，主意一天变一个样，不疯了才怪。
    中间那个蛇头虽然万般不愿意，但也拗不过其他七个蛇头的意志，只得率先开口，鼓舞大家同它一起，和洛鸢等人决一死战，顺便把妍莉也做掉。
    它早就看妍莉不顺眼了。
    洛鸢见那九个蛇头凑成一圈，“嘶嘶”个不停，心中不禁生出一种怪异绝伦，哭笑不得的感觉，原来长八个头也有长八个头的烦恼啊！
    此时，妍莉借机跑了回来，洛鸢此时正注入着内力，不能太过分神，可还是说了出来。
    “多谢。”
    “谢个头！”
    妍莉哼了一声，扭过头去，“还不知结果会怎样，咱们还是做好逃跑的准备吧！”
    “不用，”洛鸢摇了摇头，“我自然有办法，不用担心。”
    在洛鸢内力的持续注入下，诛仙剑上出现了封印的咒印，犹如好几条锁链一样紧紧的锁着剑身，就好似这剑身有多么可怕似的。
    相比刚才，锁链已经有所松动。
    想来用不了多久，诛仙剑的封印就能被解除。
    一旦诛仙剑解除封印了，那么她有三成把握能干掉眼前的这条大蛇，有九成的把握能逃走。
    “不走？那你死了咱可不管。”
    妍莉哼了一声，作势就要走。
    “那你先走吧。”
    听洛鸢这么说，妍莉反而生气了起来，走过来，气呼呼的说道：“你是白痴吗？亏咱还那么用力的忽悠那几个蠢蛋！”
    洛鸢认真的说道：“我不能走。”
    心中则是苦笑。
    她想走也走不了啊，现在诛仙剑就跟强力胶一样粘在她的手上，内力能发挥出三成就已经很不错了。
    想跑那肯定是没门。
    妍莉也发现了洛鸢的不对劲，凑过来。
    “喂，你怎么了，没事吧？”
    洛鸢摇摇头。
    “还行。只要再拖十分钟，就行了。”
    “再拖十分钟？”
    妍莉觉得眼前的这个家伙是个白痴，现在觉得这家伙是不是被吓傻了，现在都开始说胡话了。
    洛鸢说道：“十分钟之后，我就能与八岐有一战之力。”
    只要解开了封印，就没什么好怕的了。
    而这时，八岐之间已经不仅仅是窃窃私语了，已经达到了龇牙咧嘴的程度，很显然意见和分歧很大，让妍莉稍微松了一口气，看来自己的阴谋还算成功。
    当然，也是因为这几个脑袋刚解封还不怎么灵光，加上它们觉得自己吃定她们了，所以才会这么肆无忌惮。
    原来就在这开会的重要时候，方才那拥有石化魔眼的蛇头直接投票弃权。在其他蛇头高高昂着头争执的时候，它却把脑袋耷拉着放在地上，像是在小憩。
    于是，本来差不多可以得出结果的，又横生了变数，一时之间又陷入了僵持之中。
    这时，洛鸢发现妍莉背对着她的手指正在给她比划着，不知道在说啥。
    妍莉偏过头来，对她说口型。
    “白痴，赶紧的。”
    洛鸢毫不客气的给她回了一个“想挨揍吗？”
    反了天了还。
    妍莉想要发作，可还是碍于那头蠢蛇没有发作，可还是恶狠狠的瞪了洛鸢一眼，龇牙咧嘴，露出两排贝齿，像是在威胁。
    这是这样，非但没有威慑力，反而显得更加可爱了。
    洛鸢当然也知道她的意思，她在努力得破解封印。
    诛仙剑封印越来越松动了，但是始终还有一层屏障，无论是她怎么用力，都没有办法穿破。。
    没有办法之下，洛鸢只有把全身的内力，都投入了进去。
    别看她现在好像很轻松的样子，实际上已经是精疲力竭了，内力几乎已经完全告罄。
    不过洛鸢还有最后一个杀手锏，那就是古书。
    古书里还有很多的灵气。
    随着灵气的不断注入，古书上的字数字在不断的减少，如流水一般。
    在短短的几分钟内就消失了，起码十万，越是后面就消耗的越多。
    看的洛鸢非常的心疼，这就是跟割他的肉一般，要知道那些灵气可是他辛辛苦苦的攒下。
    不过好消息是终于有了眉目了。
    一道凌厉的剑气从屏障里射出，从洛鸢的耳畔划过，凌厉的剑气在脸颊上留下了一道划痕。
    但洛鸢却并没有在意，反倒是欣喜若狂，距离破开封印只有一步之遥。
    这时，八岐好像感受到什么，齐齐的转过头来。
    洛鸢心中一惊，马上收敛了气息。
    好在八岐的分歧很大，只是看了洛鸢一眼，又开始了激烈的讨论。
    洛鸢长长地松了一口气。
    然而没有过多久，洛鸢又遇到了新的麻烦，那就是他的灵气不够用了!
    洛鸢心想这下可糟了。
    还差最后一点儿。
    这下可怎么办？
    她的内力没有了。
    她的灵气也没有了。
    洛鸢心情坠入了谷底。
    她的内力不是短时间内就能恢复的，要是等到内力恢复的话，估计她已经在蛇的肚子里了。
    这时，妍莉好像注意到了她的异常，悄悄的问她怎么回事。
    洛鸢把事情和她说了，妍莉马上就开始收拾东西，洛鸢不明所以，问她在干什么，妍莉就回了她一句。
    “当然是逃了，不然留在这里等死啊。”
    洛鸢愕然。
    “那我怎么办？”
    妍莉理直气壮的说:“留在这里啊，反正它找得也不是咱。”
    “你……”
    “放心啦，”妍莉嘻嘻一笑，说道，“你不会有事的，你那么厉害，一定有逃跑的办法的，咱相信你噢。”
    说着还给洛鸢竖了一个大拇指。
    你大爷！
    洛鸢差点就要骂出来了。
    虽然说夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞，可你这飞的也太快了吧。
    似乎觉得自己的理由不太充分，妍莉又说：“咱去帮你搬救兵，不用担心。”
    说着冲着洛鸢眨了眨眼睛。    “搬个头的救兵！”
    洛鸢都有想打人的冲动了。
    她有个头的救兵。
    她要是真有什么救兵的话，当初也不用被她追的跑了。
    至于天照，很明显的她不想出手，毕竟这里可是她的地界。
    要是她一点也不知道八岐，那是不可能，她不出现，就意味着她不想插手。
    就算是妍莉去找她，怕是也没什么用。
    对了。
    洛鸢忽然想到了一个东西，就转身对妍莉说道：“对了，火灵珠呢，带了吗？”
    “你想干嘛？”妍莉的眼神马上警惕了起来。
    洛鸢说道：“没什么，我就是想用用。”
    火灵珠是神器，蕴含着相当大的灵气，只要是有它，洛鸢可以有十成的把握破开诛仙剑的封印 。
    出乎意料的是，妍莉想也没想的就拒绝了。
    “不行！”
    “为什么啊？”洛鸢不能理解，“又不是要你的，就是借给我用用。”
    “那也不行，那是我的东西。”
    妍莉一副没得商量的样子。
    “等等，”洛鸢忽然回过味来了，“当初貌似是你偷的吧？”
    ‘“那又怎么样？”’妍莉理直气壮的说道，“咱的就是咱的，谁也别想把它从咱这里抢走。”
    好家伙，完全当成自己的了啊！
    要不是洛鸢现在正在破解封印，早就上去打她屁股了。
    没办法。
    谁让现在形势比人强呢？
    洛鸢也只能循序善诱。
    “你借我火灵珠用一下，我马上还你，还会给你好处，怎么样？”
    “好处？”
    妍莉用狐疑的眼神看着洛鸢。
    “对啊，”洛鸢一见这个有戏，连忙说道，“我还有更好的宝物，以后和你换怎么样？肯定比现在的这个要好。”
    “嘁!”
    谁知道狐狸不屑的一笑，“你少来骗咱了，你要是真的有更好的宝物，那为什么现在不用。哼哼，想骗咱，你还差的远呢！”
    这个臭屁贪财的臭狐狸！
    洛鸢心里把这狐狸一顿臭骂，可毕竟形势比人强，洛鸢也只能再继续和她温言相劝。
    “我保证，只要回去，马上就给你怎么样，我绝对不会骗你，再说了，我什么时候骗过你了？”
    妍莉想了想，点点头，洛鸢的确是没怎么骗过自己。
    洛鸢心中一喜，还以为她答应了，没想到妍莉小脸一板。
    “还是不行！”
    “你…！”洛鸢气不打一处来，说道，“怎么就这么冥顽不灵呢！又不是不还你了。”
    上次洛鸢这么难对付的人是她的小侄女，简直就是一个模子里出来的，根本油盐不进。
    过了许久，终于，八岐八个脑袋分开来面向洛鸢等人，如同约定好了一样，恶狠狠的对着妍莉。
    “我们已经做好了决定，把你们——先干掉！”
    妍莉脸色微变。
    它们终于反应过来了！
    洛鸢则不是那么认为。
    它们并不是真的那么蠢，恰恰相反，它们是有自信，自信到争论上一天，洛鸢等人也翻不出它们手掌心。
    而现在，它们已经不打算再等下去了！
    洛鸢知道，真正的战斗即将来临，那将是一场恶战。
    洛鸢把妍莉护在她的身后，目光毫不畏惧的迎上八岐恶狠狠的眼神。
    “狐狸，你走吧，这里我来解决。”
    妍莉的幻术很强，但是近身战斗很弱，幻术对八岐来说起不了什么作用，让她待在这里，不但帮不上她的忙，还会让洛鸢投鼠忌器。
    “吼……！”
    八岐大蛇发出了一声惊天的怒吼，巨大的身躯盘起，八个头颅扬起，蓄势待发。
    这时，妍莉忽然塞给了洛鸢一个东西，便出去了，朝着八岐而去。
    洛鸢吃了一惊。
    她摊开手心一看，是一个半透明的红色珠子，赫然是火灵珠！
    刚才还那么小气，她竟没有犹豫的给了自己!
    洛鸢猛的抬起头来，就见妍莉把手指放在眼睑下，冲着她做了个鬼脸。
    “咱就是想看你吃瘪的样子。”
    洛鸢愕然。
    此时，妍莉已经冲到了八岐的身前，双手结出了一个手印，身后的六根尾巴高高的扬起，萦绕着青色的狐火。
    只听一声轰然的巨响，在八岐的周围地面上升起了一个巨大是牢笼。
    “狐狸，你确定要与我为敌？”
    八岐中间那个粗壮的舌头吐着蛇信子，一双红灯笼的眼睛盯着她。
    另外的暴躁的蛇头已经怒吼开了。
    “你这是在找死！”
    “你考虑好了？”
    妍莉站在高高的丘陵上，面对着泽国的八岐，哼了一声，高傲的指着八岐。
    ‘“你们这些家伙，把咱的家弄成这样子，以为就可以在咱的家里为所欲为了吗？现在，就让咱教训一下你们。”’
    话音刚落，身处泽国的八岐巨大的身躯猛的下沉，轰的一声，地面剧烈震动，出现了一个巨大的坑洞，八岐身躯坠落进去，下方是一个个尖锐的长矛。
    那些长矛异常的尖锐，八岐坚硬的鳞甲竟被刺破了，出现了鲜血。
    “吼！”
    八岐怒吼一声，勃然大怒，她竟偷袭，而且，那受伤的皮肉，长矛竟是真的！
    “尔敢！”
    八岐怒吼一声，八个脑袋扬起，张口吐息便喷射向了妍莉。
    妍莉似乎早有准备，身形一闪，就躲闪了过去，抬手一挥，长矛化作一根根的丝线，缠绕在了八岐的身上。
    原来，这些长矛竟是妍莉的狐狸尾巴幻化而成的。
    八岐自持自己皮糙肉厚，身上有鳞甲，并没有把妍莉放在眼里，没想到这长矛竟如此锐利，一下子吃了大亏。
    暴怒当中的八岐大蛇身形一扭，巨大的尾巴猛的一甩，“刺啦”一声，狐狸毛顿时被撕碎了，化作了飞灰。
    妍莉一见，脸色微变，抬起手，纤纤手指变幻着手印，地牢再度升起。
    可这次长矛没有再刺穿八岐的皮肉，有了准备，妖气已经变成了更加厚实的甲壳。
    另外吐息已经临近，妍莉就只能暂且放弃，躲闪开来。
    在吐息当中的妍莉犹如一只灵巧的狐狸，不断的躲避着，烈焰，毒液，寒冰在周围炸开，把泽国炸的满目疮痍。
    “喂，好了没有！”
    妍莉被追的香汗淋漓，抽出空隙，转过头来对洛鸢大喊。
    “快了！”
    洛鸢自然不会摸鱼偷懒，在刚才她就在一直破解封印，一边吸收着火灵珠上的灵气，一边把灵气转化成内力，冲击诛仙剑的封印

    “搬个头的救兵！”
    洛鸢都有想打人的冲动了。
    她有个头的救兵。
    她要是真有什么救兵的话，当初也不用被她追的跑了。
    至于天照，很明显的她不想出手，毕竟这里可是她的地界。
    要是她一点也不知道八岐，那是不可能，她不出现，就意味着她不想插手。
    就算是妍莉去找她，怕是也没什么用。
    对了。
    洛鸢忽然想到了一个东西，就转身对妍莉说道：“对了，火灵珠呢，带了吗？”
    “你想干嘛？”妍莉的眼神马上警惕了起来。
    洛鸢说道：“没什么，我就是想用用。”
    火灵珠是神器，蕴含着相当大的灵气，只要是有它，洛鸢可以有十成的把握破开诛仙剑的封印 。
    出乎意料的是，妍莉想也没想的就拒绝了。
    “不行！”
    “为什么啊？”洛鸢不能理解，“又不是要你的，就是借给我用用。”
    “那也不行，那是我的东西。”
    妍莉一副没得商量的样子。
    “等等，”洛鸢忽然回过味来了，“当初貌似是你偷的吧？”
    ‘“那又怎么样？”’妍莉理直气壮的说道，“咱的就是咱的，谁也别想把它从咱这里抢走。”
    好家伙，完全当成自己的了啊！
    要不是洛鸢现在正在破解封印，早就上去打她屁股了。
    没办法。
    谁让现在形势比人强呢？
    洛鸢也只能循序善诱。
    “你借我火灵珠用一下，我马上还你，还会给你好处，怎么样？”
    “好处？”
    妍莉用狐疑的眼神看着洛鸢。
    “对啊，”洛鸢一见这个有戏，连忙说道，“我还有更好的宝物，以后和你换怎么样？肯定比现在的这个要好。”
    “嘁!”
    谁知道狐狸不屑的一笑，“你少来骗咱了，你要是真的有更好的宝物，那为什么现在不用。哼哼，想骗咱，你还差的远呢！”
    这个臭屁贪财的臭狐狸！
    洛鸢心里把这狐狸一顿臭骂，可毕竟形势比人强，洛鸢也只能再继续和她温言相劝。
    “我保证，只要回去，马上就给你怎么样，我绝对不会骗你，再说了，我什么时候骗过你了？”
    妍莉想了想，点点头，洛鸢的确是没怎么骗过自己。
    洛鸢心中一喜，还以为她答应了，没想到妍莉小脸一板。
    “还是不行！”
    “你…！”洛鸢气不打一处来，说道，“怎么就这么冥顽不灵呢！又不是不还你了。”
    上次洛鸢这么难对付的人是她的小侄女，简直就是一个模子里出来的，根本油盐不进。
    过了许久，终于，八岐八个脑袋分开来面向洛鸢等人，如同约定好了一样，恶狠狠的对着妍莉。
    “我们已经做好了决定，把你们——先干掉！”
    妍莉脸色微变。
    它们终于反应过来了！
    洛鸢则不是那么认为。
    它们并不是真的那么蠢，恰恰相反，它们是有自信，自信到争论上一天，洛鸢等人也翻不出它们手掌心。
    而现在，它们已经不打算再等下去了！
    洛鸢知道，真正的战斗即将来临，那将是一场恶战。
    洛鸢把妍莉护在她的身后，目光毫不畏惧的迎上八岐恶狠狠的眼神。
    “狐狸，你走吧，这里我来解决。”
    妍莉的幻术很强，但是近身战斗很弱，幻术对八岐来说起不了什么作用，让她待在这里，不但帮不上她的忙，还会让洛鸢投鼠忌器。
    “吼……！”
    八岐大蛇发出了一声惊天的怒吼，巨大的身躯盘起，八个头颅扬起，蓄势待发。
    这时，妍莉忽然塞给了洛鸢一个东西，便出去了，朝着八岐而去。
    洛鸢吃了一惊。
    她摊开手心一看，是一个半透明的红色珠子，赫然是火灵珠！
    洛鸢豁然抬起头来，就见妍莉把手指放在眼睑下，冲着她做了个鬼脸。
    “咱就是想看你吃瘪的样子。”
    洛鸢愕然。
    此时，妍莉已经冲到了八岐的身前，双手结出了一个手印，身后的六根尾巴高高的扬起，萦绕着青色的狐火。
    只听一声轰然的巨响，在八岐的周围地面上升起了一个巨大是牢笼。
    “狐狸，你确定要与我为敌？”
    八岐中间那个粗壮的舌头吐着蛇信子，一双红灯笼的眼睛盯着她。
    另外的暴躁的蛇头已经怒吼开了。
    “你这是在找死！”
    “你考虑好了？”
    妍莉站在高高的丘陵上，面对着泽国的八岐，哼了一声，高傲的指着八岐。
    ‘“你们这些家伙，把咱的家弄成这样子，以为就可以在咱的家里为所欲为了吗？现在，就让咱教训一下你们。”’
    话音刚落，身处泽国的八岐巨大的身躯猛的下沉，轰的一声，地面剧烈震动，出现了一个巨大的坑洞，八岐身躯坠落进去，下方是一个个尖锐的长矛。
    那些长矛异常的尖锐，八岐坚硬的鳞甲竟被刺破了，出现了鲜血。
    “吼！”
    八岐怒吼一声，勃然大怒，她竟偷袭，而且，那受伤的皮肉，长矛竟是真的！
    “尔敢！”
    八岐怒吼一声，八个脑袋扬起，张口吐息便喷射向了妍莉。
    妍莉似乎早有准备，身形一闪，就躲闪了过去，抬手一挥，长矛化作一根根的丝线，缠绕在了八岐的身上。
    原来，这些长矛竟是妍莉的狐狸尾巴幻化而成的。
    八岐自持自己皮糙肉厚，身上有鳞甲，并没有把妍莉放在眼里，没想到这长矛竟如此锐利，一下子吃了大亏。
    暴怒当中的八岐大蛇身形一扭，巨大的尾巴猛的一甩，“刺啦”一声，狐狸毛顿时被撕碎了，化作了飞灰。
    妍莉一见，脸色微变，抬起手，纤纤手指变幻着手印，地牢再度升起。
    可这次长矛没有再刺穿八岐的皮肉，有了准备，妖气已经变成了更加厚实的甲壳。
    另外吐息已经临近，妍莉就只能暂且放弃，躲闪开来。
    在吐息当中的妍莉犹如一只灵巧的狐狸，不断的躲避着，烈焰，毒液，寒冰在周围炸开，把泽国炸的满目疮痍。
    “喂，好了没有！”
    妍莉被追的香汗淋漓，抽出空隙，转过头来对洛鸢大喊。
    “快了！”
    洛鸢自然不会摸鱼偷懒，在刚才她就在一直破解封印，一边吸收着火灵珠上的灵气，一边把灵气转化成内力，冲击诛仙剑的封印    本来冲向洛鸢的八岐却硬生生的停了下来，以更快的速度倒退了回去，眼睛里的红光已经消散，惊恐不定的望着那远处的人影，以及那身上散发出来了锐利气息。
    是她！
    没错，就是她！
    自己不会认错。
    当初，自己差点就死在了她的手里，就算是烧成灰它都认识！
    那锐利的剑气，刺的它汗毛都要竖起来了，那是一种极端恐惧的感觉，是来自于基因的传承。
    让八岐本能的想要逃走。
    然而，洛鸢身上的气息却并没有持续多久，就消散于无形，就连那凌厉的剑气也是如此，无影无踪，让人怀疑之前的场景是幻觉。
    八岐摇了摇脑袋，驱散掉了那不祥的感觉，再盯洛鸢的时候，却发现那好似又并不是自己印象中的那个人。
    现在面前的人，还不如那人力量百分之一，若是那人还在，自己说不定现在就已经当场暴毙了。
    但那个气息，它是不会认错的。
    难道是，复苏？
    八岐马上就想到了一个想法。
    就跟自己一样，也是刚刚的苏醒过来？
    同时，八岐也升起了一个诡诈的感觉，若是那人现在是刚复苏，必然身体虚弱，就算是此时它现在也没恢复到最强的时候，自己也要比虚弱的对方更加有优势。
    那么……
    八岐青色的瞳孔里又浮现出了红芒，不怀好意的望向洛鸢。
    不管她是不是，也不管她恢复了没有，现在就是最好的时机！
    想到这里，八岐不再犹豫，扭动着如小山一般的躯体，猛地就冲着洛鸢的方向扑了过去，脸上满是狰狞。
    而随着它的行动，身体爆发出了强大的妖气，黑漆漆的直冲云霄，身体也膨胀了一圈，蛇皮的鳞甲，纷纷掉落，出现的是玄黑色的坚硬甲片，獠牙也比之前更加的锋利。
    已然张开了血盆大口。
    然而，洛鸢此时已经抬起了头，睁开了眼睛，凌厉的寒芒犹如剑气一般。
    “八岐！”
    声音雷动，剑锋直指苍穹！
    刹那间，万道剑气迸发出来，犹如奔流的海啸！
    那熟悉的眼眸，那熟悉的身姿，还有那聛睨一切的气势，浑身上下散发着的危险气息，让八岐瞬间胆寒。
    它忽然想起来。
    不仅是刚苏醒的那人如此虚弱，现在的自己也是如此的虚弱，猎人与猎物之间的身份忽然倒转。
    根本不需要决定，八岐像是一只巨大的弹簧般，猛地弹飞上天，飞向青丘之泽。
    然而此时，已经迟了，一道凌厉而巨大的剑气冲天而起，宛若一道光柱直冲云霄，径直的冲着它而来。
    八岐当即吓得魂飞魄散，猛地扭转了身体，见没办法躲闪，在巨大的恐惧之下反倒是激发了它的愤怒。
    这是想要赶尽杀绝吗？！
    竟然如此，那就跟你拼个你死我活！
    八岐的八个脑袋调转过来，齐齐的张开嘴巴，凝聚的八道妖气破空而出，汇聚在了中间，下一刻，巨大的能量球凝结在一起，猛地发射出去，与剑气碰撞在了一起！
    “轰——！”
    一声惊天动地的声音响彻云霄。
    巨大的能量化作了剧烈的爆炸，绽放出的刺眼光芒，夹杂着排山倒海的力量向四周扩散，以势如破竹的姿态横扫出去。
    大地崩裂，寸寸爆裂，沼泽蒸腾，万物寂灭。
    好似过了很久，又好似很短。
    当光芒消散，烟尘沉寂，映入眼帘的是一片什么都没有的焦土，无论是荒芜的川泽，还是高低起伏的丘陵，亦或是那些沼泽地，都已经消失了。
    洛鸢依然站在原地，一手持剑直指苍穹，身形仿佛雕塑般凝立。
    “喂，你没事吧？”
    从泥土堆里好不容易爬出来的妍莉急忙上前，朝着洛鸢的方向跑去，蓦地收住脚步，一道剑痕留在她的前面。
    洛鸢偏过头，望向了妍莉，浑身一震，停住脚步，她的眼眸仿佛比利剑更加锋锐，令她不由自主生出一股畏惧之心。
    她终于明白为何八岐毫不犹豫的逃跑了，这种感觉就好似遇上了天敌一般。
    寻常市井之中，常有以屠狗为业者，身形或许佝偻不堪，但寻常怎样凶恶的巨犬遇到他，全都战栗不能直立。
    曾经在新闻报道中就有那么一个屠夫，哪怕就算是再怎么脾气暴虐的藏獒，在他的面前也只有战战兢兢的份儿。
    “你……”
    妍莉惊疑不定的望着眼前的人。
    尽管她的面容与之前没有什么不同，却给她一种完全陌生的感觉，尤其是那波澜不惊的冷漠眼神，看她好似只是一个完全不相干的人，甚至会让人有些刺痛。
    妍莉迟疑了一下，咬了一下嘴唇，终于还是问了出来。
    “你……没事吧？”
    那声音没有一点的幻术，也没有任何的魅惑，却让洛鸢身形一震，身上的那股气势马上就消散了。
    洛鸢单膝跪地，一手拄剑，一手扶额，浑身颤动不已，仿佛在做着不为人知的天人交战。
    刚才，差点就被这诛仙剑给带偏了！
    诛仙剑不知道之前造过多少的杀戮，其杀气已经不是普通人或者是普通的怪物就能达到的了。
    仅仅只是握了一会，她的精神就已经沉溺在那里面了，要不是有妍莉，她恐怕就会沉沦在里面。
    看到眼前的一切，残破不堪的大地，就连洛鸢也很吃惊，这威力未免也有点太过于惊人了。
    她还没有使用剑二十三。
    要是用了剑二十三，恐怕还要恐怖。
    在刚才，洛鸢就是用的剑二十三的心法，才勉与诛仙剑抗衡，不然估计也等不到妍莉叫自己。
    洛鸢长呼了一口气，转过头来。
    “没事了。”
    见洛鸢好似是真的没事的样子，妍莉才稍稍的松了一口气，心中不免也是奇怪。
    “你刚才是……”
    她刚才的那一瞬间，竟给了她一种恐怖的感觉，那种情况，那种无能为力的感觉，就连在天照身上她也没有感觉到过。
    洛鸢看着自己手中握着的剑，已经没有了之前的外气霸露。
    “大概是这把剑想主人了吧？”    这把剑，很有灵性。
    洛鸢的那些记忆片段，很有可能就是上一代的主人所留下的，而诛仙剑，似乎把自己错当成了主人，害怕自己忘记曾经似的，不断的灌输之前的回忆。
    以至于洛鸢在恍惚中差点都要以为那回忆中的人就是自己了。
    还好洛鸢对这种幻术早就有经验了，总算没有在那些回忆当中迷失本心。
    当然，妍莉的叫喊也是必不可缺的。
    要是真的沉溺在那回忆中就麻烦了，很有可能就会变成诛仙剑的傀儡。
    那些所谓的剑奴，其实差不多就是这样的下场。
    洛鸢长舒了一口气。
    她现在内力几乎耗竭，浑身酸软无力，腿就跟灌铅了似的，胳膊更是酸胀无比，就跟干了一整天的体力活一样。
    她现在想做的，就是好好的睡一觉。
    “你不觉得，少了点什么吗？”
    妍莉戏谑的盯着自己，那表情，就像是在看一个白痴。
    “什么？”
    洛鸢不明所以，疑惑不解。
    还能少点什么？
    等等。
    洛鸢忽然想到了一件事情。
    她来这里是干嘛来着？
    洛鸢愣了一下。
    她不是要收服八岐吗？
    可这……
    洛鸢望着眼前满目疮痍的大地，嘴角**了一下。
    八岐，还能活着吗？
    “吼——！”
    一声惊天动地的响声响彻天地。
    洛鸢和妍莉的脸色均是一变，连忙回过头去，只见在那废墟当中，一个巨大的蛇头从里面冒了出来，紧接着是巨大的身躯。
    是八岐！
    只是此时的八岐没有了之前威风凛凛的样子。
    鳞甲大面积剥落，皮肉外翻，身上遍布伤口，还有焦黑的皮肤，八个蛇头就剩下三个，其他的蛇头要不是断了，要么就是被削掉了，巨大的身躯就更是惨不忍睹，有的伤口被贯穿，甚至能看到里面森森的白骨。
    “我要，杀了你们！”
    八岐双目赤红，暴怒的嘶吼一声，就冲着她们扑了过来，刹那间风起云动，地动山摇。
    它是彻底的被激怒了！
    “糟糕！”
    洛鸢脸色微变。
    没想到这八岐的生命力竟这么顽强，诛仙剑都没有杀死它。
    此时，洛鸢的体力为了解锁诛仙剑的封印消耗了八八九九了，透支的内力也还没有恢复，现在连手里的诛仙剑都有些握不住了。
    对了。
    昆仑镜！
    洛鸢眼睛一亮，忽然想起了之前的那昆仑镜，若是有它的话，说不定可以挡住这个怪物。
    然而，当洛鸢一摸，脸色大变。
    没了！
    原来，就在刚才在与八岐战斗的时候，洛鸢使用的诛仙剑力量过猛，加上调用灵气的关系，受到冲击而遗失了！
    这下可麻烦了。
    “怎么了你？”
    妍莉似乎发现了洛鸢表情上异样，扭过头来询问。
    洛鸢就照实回答。
    “喂，你是猪吗？连神器都能丢！”
    妍莉对洛鸢的失误很是生气。
    洛鸢自然也不会犯这样的低级错误，实在是因为她需要调用昆仑镜，没办法放到古书里，加上当时洛鸢在操控诛仙剑，身体已经到了极限。
    再者使用诛仙剑，威力委实超出了洛鸢的预料，洛鸢自己都差点被诛仙剑给杀了，那时候哪里还有什么精力来管别的？
    现在已经没有退路了。
    洛鸢伸手一把握住妍莉的手腕，拽过来护在了身后，一手握着诛仙剑，遥指着远处的八岐。
    如今，唯有拼命了。
    洛鸢的眼神坚定了起来。
    “吼——！”
    八岐一个神龙摆尾甩了过来，洛鸢拉着妍莉连忙向后疾退，“轰”的一声，她们刚才所在的地方出现了一个大坑。
    洛鸢连连挥砍，格挡开弹过来的碎石，同时心神急转，努力的思考着如何才能脱困。
    可八岐并没有给洛鸢多少时间，紧接着又一团烈焰喷薄而来，洛鸢脚下一踏，地面迸裂，抬腿一挑，一块巨石飞射出去。
    “砰——！”
    碎石迸裂，化作齑粉！
    洛鸢已经带着妍莉飞出去十丈开外。
    “喂，放开咱，想让咱和你陪葬呀？”
    妍莉努力的挣扎，想要从洛鸢的怀里出来，眼睛瞪着洛鸢，把洛鸢那个气的。
    这家伙也太薄凉了吧！
    要是换做了往常，洛鸢怎么说也要揍她屁股一顿，好好教训她，可此时显然已经没有了和她斗嘴的心情。
    洛鸢不时的躲闪，一边恢复内力，但被激的暴怒的八岐跟疯了一样，对洛鸢等人穷追不舍，洛鸢一时之间险象环生。
    “轰——！”
    大地崩裂！
    洛鸢被翻卷的气浪冲的飞了出去，胸口一闷，难受的差点要吐血，她拽着妍莉，猛地朝着另外一侧扔了出去。
    “快走！”
    当然，洛鸢这可不是为了救她，单纯是因为带着妍莉太碍事了，她的轻功发挥不出来。
    更何况就算是妍莉在，也没什么用处，暴怒之下的八岐可是不吃幻术效果的。
    不出洛鸢的所料，刚放开了妍莉，妍莉就跟风一样似的逃掉了，头也没回。
    算了。
    洛鸢也不奢望这狐狸有什么感恩心，或者说是夫妻情谊了，本来就是x友的关系，大难临头各自飞也是很正常的事情。
    然而，就在洛鸢这么一分神的，突然觉得周身炙热无比，另外一侧又严寒，抬头一看，脸色大变。
    不知何时，八岐竟然来到了她的不远，其中的两个蛇头已经凝聚出了烈焰和寒冰，冲着洛鸢喷射了过来。
    洛鸢想要躲闪，脚下却纹丝不动，低头一看，地上出现了岩石，就跟枷锁一样牢牢的抓住了她的腿。
    是之前那个从来没有动过手的蛇头！
    大意了！
    此时想要挣脱已经迟了，就算是洛鸢挣脱了，那两道吐息也已然躲不开了。
    洛鸢双手持剑，伫立在岩石之上，双目盯着急速而来的吐息，心中已经是一片平静。
    退无可退，那就唯有迎战。
    手持的诛仙剑似乎也感知到了，发出潋滟的光芒。
    就在这时，一道娇小的身影快速的冲着她的方向而来，一个物件腾空而起，旋转着飞了过来，当在旋转之时，一道光芒反射了出来，恰好照在洛鸢的身上。
    是之前洛鸢在与八岐战斗之时，使用诛仙剑而遗失的明镜！
    而那个身影，已经到了洛鸢的身前，挡在了那两道吐息的必经之路上。
    “快走！”
    耳畔传来了一声熟悉的声音，紧接着，洛鸢就被一声剧烈的爆炸所震飞了。
    在震飞之时，洛鸢看到了那个被吐息击中，倒飞回来的身影，猩红的鲜血犹如红宝石一般倾洒出来。
    竟是妍莉！
    她竟然回来了！

    洛鸢一个箭步冲了上去，抱住了妍莉，当即脸色就变了，她的身体被贯穿，猩红的鲜血如泉涌般的往外冒，眨眼间，鲜血就已经染红了洛鸢的衣服。
    这时，妍莉睁开了眼睛，冲着洛鸢灿然一笑。
    “你好像很紧张。”
    “紧张个屁！”
    洛鸢当即回了一句。
    她自然不会承认，当看到妍莉浑身是血的时候，她的心脏猛地抽了一下。
    “还真不是一个坦率的人呢，人类都和你一样的虚伪吗？”
    妍莉对洛鸢的口是心非非常的鄙夷。
    “屁！”
    洛鸢伸手就打了她屁股一巴掌，“赶紧起来！”
    被人拆穿了心中的念头，洛鸢有些恼羞成怒了。
    “不要，咱要死的人了，不起来。”
    妍莉丝毫没有起身的样子，就赖在洛鸢的怀里不动弹。
    “喂，别装了，还想骗我，早着呢。”
    洛鸢嘟囔了一句，“演的还挺像。”
    然而，当洛鸢手拿出来的时候，就呆住了。
    在手上的，赫然是猩红的鲜血！
    温热，粘稠，而又带着血腥的气味。
    不是幻觉！
    洛鸢呆了一下，猛地回过头来，只见妍莉俏丽的脸颊如今苍白如纸，生命力以肉眼可见的速度迅速的离开身体，就如那鲜血一般。
    “你——”
    “你被咱骗了吧。”
    妍莉脸颊上露出了狭促的表情，一双美眸却没有之前那么的灵动，洛鸢从来没有见妍莉那么虚弱过，虚弱到好像被风一吹，就消散了。
    回过神来的洛鸢马上给妍莉点穴止血，一边又渡内力给妍莉，心情也随着内力的灌入而渐渐的沉入谷底。
    妍莉的伤势，太严重了！
    严重到出乎意料。
    五脏六腑，几乎已经烂掉了，经脉也全部被毁，就连内力也没办法渡过去——因为已经没有经脉了。
    “咱，是不是要死了啊？”
    妍莉苍白的嘴唇没有一点血色，脸颊上挂着笑容，或许是因为伤势的关系，没有了之前那样的狡黠，却带上了几分柔和。
    那从来没有见过的陌生表情，让洛鸢心头一抽。
    洛鸢发疯了似的给妍莉输入内力，几乎调动了所有的力量，可即便是如此，依然没有办法挽回妍莉的伤势。
    妍莉的声越来越微弱，也越来越小，说起话来有些虚弱。
    “不用了，咱知道了。你快走吧，咱死后，青丘国就会锁住它，小心逃不出哦，那时候你可就要跟咱陪葬……”
    “闭嘴！”
    洛鸢正心烦意乱的，用尽全力来挽救自己怀里的人，听到“死”，就直接忍不住了，爆发了出来。
    “再烦我就揍你！”
    妍莉一呆，似乎没想到一向是很平和的洛鸢会说出这么暴躁的话来，神情缓和了下来。
    此时，就在另外一侧，八岐已经被幻化出来的妖魔鬼怪缠住了。
    整个青丘就好像活了过来似的，无数的妖魔鬼怪蜂拥幻化出来，缠绕着八岐，死死的扣住。
    八岐暴怒，不断的吐息着，撕咬着，把一个个的妖魔撕的粉碎。
    即便是被八岐打散一片，又马上又有妖魔再度生成，就跟源源不断的流水一样。
    即便是八岐，也没有办法与整个青丘之国相抗衡。
    妍莉从怀里拿出来了一块镜子，洛鸢握住了她的手，是昆仑镜，上面染上了一片血污。
    洛鸢沉默良久。
    “你为什么要这么做？”
    妍莉虚弱的一笑，那俏丽的脸颊原本是绝美，此时却带上了几分凄美，令人心疼。
    “你猜。”
    洛鸢心如刀绞。
    原来，妍莉都是骗她的。
    她根本没有逃掉。
    说好的逃走呢？
    洛鸢更情愿她逃走，而不是现在的结局。
    “咱也不知道，”妍莉偏过头去，轻声的说道：“大概，你是唯一一个真正对咱好的人吧。”
    九尾妖狐，是上古异种，能看破人心，通晓世故，玩弄人心于股掌之中，任何人在它们的面前都无法掩饰自己的真实想法。
    然而，见过的人越多，妍莉就对越失望。
    那些所谓的人，每一个靠近她的，都带着目的，不管是想要收她为禁脔，还是要收服为宠物，亦或是为了她的身体，还是单纯发泄的工具。
    看似和善的面容的下面是一张张丑恶的嘴脸。
    那些看似道貌岸然的人，实则在背后也是蝇营狗苟。
    妍莉从小开始便颠沛流离，遇到过无数的危险，为了保护自己，她从来不相信任何人。
    在她看来，无论是谁，都有作恶的理由。
    然而，洛鸢出现了。
    只有她，没有对她谄媚，也没有对她刻意的讨好，甚至还经常斗嘴，打架，可就是这样奇怪的关系，却让妍莉获得了从来没有过的安心。
    她可以清楚的觉察出来，洛鸢并不是为了什么，才去接近她，也没有刻意讨好，甚至还有些不耐烦。
    这让妍莉在生气之余，也对洛鸢产生了一丝好奇。
    之后，发生了许多的事情，尽管有时候妍莉恨得牙根痒痒，可却又忍不住要靠近。
    之后，在很多次的战斗中，洛鸢保护了她，让妍莉忽然萌生了一种从来没有过的感觉。
    那，似乎是一种叫安全感的东西。
    看来，咱终究还是太幼稚了呢。
    妍莉嘴角勾起一抹弧度，却用残存的力量，用力抱紧了洛鸢，好似抱得并不是一个人，而是一个大号的玩偶。
    洛鸢见到妍莉虚弱的笑容，不知道怎么的，心脏狠狠的抽了一下。
    此时，八岐已经横冲直撞而来，随着妍莉生命力的不断流失，那外面的妖魔鬼怪构成的城墙已经逐渐的剥落。
    那些幻化出来的妖魔，还没等扑到八岐的身上，就被八岐的头拦腰咬断了，而此时八岐的脑袋毁掉的五个已经有三个修复了，从断掉的脖子里冒出来，变成了新的头颅。
    八岐的生命力几乎于变态。
    它疯狂的撕咬着妖魔，一边横冲直撞的过来，眼睛紧紧的盯着妍莉，庞大的身躯撞在无形的屏障上，发出巨大的声响。
    它知道，刚才是妍莉搞的鬼！
    “轰轰轰——！”
    伴随着剧烈的撞击，屏障终于出现了道道的裂纹，宛若被敲碎的鸡蛋壳，一点点的剥落，掉落下来。    身处屏障之内的洛鸢好似没有听到那巨大的撞击声，只是抱着妍莉，沉默着，没有说话，也没有动作，就跟一座石雕似的。
    此时，八岐已经撞开了屏障，巨大的蛇头已经来到了洛鸢的前面，距离着她也只有一步之遥。
    那巨大的蛇头几乎都要触碰到她了，张着的血盆大口，吐着猩红色的信子，发出“呲呲”的响声，一双如红灯笼似的猩红色眼睛死死的盯着洛鸢等人。
    “去死吧！”
    狂暴的八岐怒吼一声，脑袋猛地扬起，巨大的妖气从身上升起，沿着蛇颈一路向上，猛地一甩头，八道巨大的吐息喷射出来！
    目标正是洛鸢！
    此时的洛鸢无喜无悲，脸上没有任何的表情，既不悲伤，也没有愤怒，好像已经超脱了皮囊。
    下一刻，吐息已经落在了她的身上。
    “轰——！”
    一声惊天动地的响声响彻云霄！
    在洛鸢所在的位置发生了剧烈的爆炸，强大的爆炸力犹如投入的一颗重磅原子弹，强烈的白光骤起，把整个世界照成了白色，强大无匹的能量肆虐而出，化作惊涛骇浪。
    然而，就在这时，洛鸢突然抬起了头。
    刹那间，一道凌厉的剑芒破空而出！
    八岐瞳孔猛地一缩，那身影，脑海立即浮现出了不知道多少年前，那人的眼神，跟现在，几乎一模一样！
    骇然之下的八岐气势骤降。
    “簌簌——！”
    八岐刚长出来的头颅旋转着飞上了天空，撒下了一片热血，轰然砸在了地上！
    “锵！”
    一声清脆的响声。
    诛仙剑落在了地上，深深的插入了一块巨大的岩石当中。
    “吼——！”
    八岐痛苦的嚎叫着，它的身躯被诛仙剑划出了好几道的大口子，怒声大吼。
    “杀了你，要杀了你！”
    还在原地的洛鸢苦笑，那是她刚才最后的力量，孤注一掷，想要斩杀八岐。
    可没想到的是，最后一刻八岐竟后退了几步，躲闪了过去。
    她的攻击也就落了空。
    此时的她内力告罄，体力枯竭，就连灵气也变成了零，就算是要用古书来挽救，也是无可奈何了。
    受到刺激的八岐愤怒的冲过来，洛鸢则已经全无招架之力了。
    “看来，这次真的要和你陪葬了啊。”
    洛鸢抱着怀里的妍莉，很是无奈。
    她倒不是害怕，只是有那么多的事情没有解决，还有一些不甘心。
    八岐的血盆大口已然张开，冲着洛鸢咬了下来，要是咬实在了，怕不是要变成学姐。
    洛鸢的眼神变得坚定了。
    若是没有办法，那么她就用她最后的天魔解体大法，与眼前的八岐同归于尽。
    天魔解体大法，可以在一瞬间获得无与伦比的巨大力量，令自身的力量暴增数倍，但是这是以燃烧生命为代价的。
    也就是说，用了之后——会死。
    但现在，已经没有什么好怕的了。
    就在洛鸢要破釜沉舟的时候，突然间，一个娇小的身影出现在了洛鸢前方的半空中，拦在了八岐的路径上。
    洛鸢先是一愣，继而大惊。
    “快走开！”
    竟是小雅！
    那雪白的肌肤，瓷娃娃一般的脸颊，眉目如画的五官，不是小雅又是谁？
    洛鸢当即就着急了。
    她尽管不知道小雅现在是怎么回事，可八岐要是冲过来的话，受到波及小雅又岂有幸理？
    然而，没有过多久，洛鸢就被眼前的一幕弄的呆了。
    只见在半空中的小雅伸出白嫩的手来，在虚空中轻轻一握，那八岐的冲势顿时停下了，就像是被掐住了脖子，身躯拼命的挣扎。
    可它无论是怎么挣扎，也挣脱不了。
    八岐好像认出了什么，大骇。
    “是你！”
    还没等八岐把话说完的，小雅手指并拢，“咔嚓”一声，八岐的脖子竟被活生生的掐断了！
    巨大的头颅从脖颈处断掉，轰然砸在了地上，猩红的鲜血从脖颈的断口喷射而出。
    洛鸢愕然。
    这还是她记忆当中的小雅吗？
    一面是乖巧可人的小女孩，一面则是轻易掐断八岐脖子的人。
    两者怎么也牵扯不上。
    就在洛鸢脑袋一片混沌的时候，小雅伸出了手来，在地上的八岐躯体好似受到了牵引，从身上冒出了大量黑色的雾气，蜂拥的被吸收到了她的手里。
    “这是——煞气！”
    洛鸢的瞳孔微微一缩。
    她又怎么认不出来？
    可是，她为什么要吸收煞气？
    眼前的小女孩一点也没有了之前的样子，明明模样没有丝毫的变化，可身上的气质有了翻天覆地的变化。
    她的神情冷淡，双眸冷漠，雪白的肌肤如今却令人觉得冰冷，那可爱的脸颊，透着一股生人勿进的气场。
    只是看一眼，都会觉得压抑。
    八岐的身躯剧烈的挣扎了起来，扭曲着，舞动着，好似很痛苦，想要挣脱小雅的束缚。
    然而这一切都是徒劳。
    在她手里，八岐就跟一条小蛇一样。
    洛鸢感受到了危机。
    不对！
    她不是小雅！
    洛鸢把妍莉安放好，就朝着小雅的方向奔去，冲着她大喊。
    “小雅！”
    小雅似乎有所察觉，偏过头来。
    洛鸢的脚步猛地停了下来。
    映入眼帘的是一双黑漆漆的眼睛，幽深而不见底，宛若深潭，又好似是深渊，弥漫着一股令人喘不过气来的死气沉沉。
    那陌生的感觉，绝对不是洛鸢之前认识的小雅！
    就在短短的十几秒钟的时间，八岐庞大的身躯就变得缩小了好几倍，之前是一座大山，如今也就是个小土包，萎靡的在地上，表情已经变得绝望。
    它怎么也不会想到，本来就被打的挺惨的了，半路上杀出了一个程咬金。
    它悲哀的合上了眼睛，等待着死亡的降临。
    突然，它觉得身上一轻，那种沉重的感觉不翼而飞，抬头一看，就见那个散发着恐怖气息的小女孩被洛鸢抱在了怀里。
    “你是谁？”
    洛鸢紧紧的抱着小雅，握住了她的手腕。
    没错，她的确是小雅。
    只是身上的气息，绝对不是小雅的！
    小雅冷若冰霜，脸颊上没有丝毫的表情，身上爆发出强大的煞气，猝不及防的洛鸢被直接掀飞了出去。    被震飞的洛鸢在半空中强行扭转了身体，重重的砸在地上，滑行了十几米的距离才堪堪停下来，抬起头来瞳孔微微一缩。
    若是之前她还不能确定的话，那么现在洛鸢已经可以肯定了，那并不是小雅。
    或者说，内在的不是小雅，因为小雅是绝对不会对自己出手的。
    “吼——！”
    被捏断了脖子的八岐就跟蚯蚓似的又长出了蛇头，它被彻底的激怒了，爆发出了上古时期的凶残血性。
    强悍的身躯扬起，周围的煞气喷薄而出，幻化出无数的头颅，其间有不少的孤魂怨鬼，鬼火萦绕在周身，犹如在阴曹地府一般。
    然而，那些浓郁到足以令修行者在一瞬间化作白骨的煞气，却被小雅单手吸收了。
    没错。
    吸收了。
    她白嫩的掌心，就如同一个漩涡黑洞，有强大无匹的吸力，不管是妖魔鬼怪，还是煞气，不管是山峦石头，还是树木枯枝，都在眨眼间的功夫便被吸收了进去。
    洛鸢吃惊不已。
    这简直就是一个吞噬万物的黑洞。
    就连八岐大蛇都不能逃脱，吐息被直接吸了进去，一点效果也没有，八岐大蛇好似认出了什么，大惊失色。
    “你……”
    它话还没说完的，就掉头就跑，连多一个字都没说，就像是遇到了什么恐怖的事物。
    可现在逃已经来不及了。
    它已经陷入了巨大的吸力当中，庞大的身躯往前跑，可仍然抵不住吸力往后滑，越来越近。
    小雅的目光冷漠，一点表情也没有，眼睁睁的看着眼前的八岐大蛇挣扎。
    终于，八岐大蛇的一个脑袋被吸了过去，还没等一秒钟的，就被巨大的吸力绞成了碎片，如西瓜一般的炸裂。
    “吼——！”
    八岐大蛇悲鸣一声，骤然向后，整个身躯被吸在了那掌心的漩涡，被压缩，撕扯，最终化作一片升腾的血雾，炸裂开来，完全吸了进去。
    过程连一分钟都没到。
    洛鸢难以置信的望着眼前的一幕。
    八岐大蛇如此强悍的怪物，在她的手里，竟坚持不了一分钟！
    那能力，跟她的天魔力场极为相似，不能说是相似，只能说是一模一样，但是吸力完全不在一个等级上的。
    难道是——巧合？
    洛鸢心中萌生了这样一个念头，可是马上就被否定了，倘若是巧合的话，那未免也太巧合了。
    只是，现在洛鸢已经没有时间来考虑这些了，小雅的状况十分怪异，她要让小雅清醒过来。
    就在洛鸢在考虑如何才能唤醒小雅的时候，小雅向后倒了下去，洛鸢吃了一惊，连忙冲了过去，伸手一把抱住了小雅。
    从之前小雅表现出来的，也绝对不是洛鸢心目中的那个单纯的小孩，更加重要的是，那浓郁的煞气，就连洛鸢之前遇到过的黑山老妖，亦或是镜月大王、穷奇，也没有她身上的庞大。
    突然，一道耀眼的光芒在天空绽放，刹那间便照亮了整个世界，那刺目的光芒，让洛鸢也忍不住用手遮挡。
    “终于让我找到了！”
    一声寒冷彻骨的声音从高天响起，洛鸢抬头一看，只见漫天的光芒收敛，显露出了一个熟悉的人影。
    是天照！
    此时的天照没有了之前温婉的模样，端庄的面容变得严肃，就连眼眸也变得凌厉。
    “想不到，会在这里碰到，真是苍天有眼。”
    “等等。”
    洛鸢感受到了天照那如山崩海啸一般的杀机，吃了一惊，连忙对天照说道，“你是不是搞错了什么？”
    这架势，明显像是有仇的啊！
    “哼，”天照冷冷的哼了一声，清冷的眸子落在了洛鸢身上，“我已经探查过她的前世，尽管有很多遮蔽和掩盖，但是没有错，她就是我要找的仇人！”
    仇人？
    洛鸢愕然。
    她怀疑自己听错了。
    小雅，才这么小，况且，还只是个小孩。
    天照已经是辟海境以上的强者，身上的力量深不见底，她们两个又会有什么交集？
    洛鸢连忙和天照说。
    “不用多说，”天照抬起了手，冷冷的说道，“让开，或者，连你一起死。”
    被那纤细的手指指着，洛鸢毛骨悚然，突然升起了一股巨大的危险感，仿佛就连元神都被冻结了。
    见天照的模样，洛鸢就知道事情没有斡旋的余地了，以天照的能力，不需要验证真假，因为只需要杀掉就可以。
    “不行，”洛鸢抱着小雅，斩钉截铁的说道，“我不会让你对她动手。”
    不管怎么样，不管小雅是谁，她都不会让这个小女孩从自己手中离开。
    天照的姿态高高在上，宛若在天上长官杀伐的神明，俯瞰着芸芸众生，口气变得冷了下来。
    “你以为，我不敢杀你么？”
    洛鸢没有说话，表情已经表明一切了。
    洛鸢此时心神急转，在考虑着脱困的法子，此时她比在刚才与八岐战斗的时候更加的险恶。
    若是八岐是九死一生，那么与天照的一战就是十死无生。
    她根本没有获胜的机会。
    更何况洛鸢现在的内力不足，灵气耗尽，所有能够想到的办法，都已经想过了，真正的到了山穷水尽的地步。
    见洛鸢丝毫没有退缩的样子，像是要顽抗到底，天照的眉头微微皱了一下，脸上的冷色更浓。
    “不要以为你和那狐狸交好，我就会放过你，这点小把戏，不要对着我卖弄。”
    说着抬手一挥，刹那间阳光普照，气温骤然提升，灼热的空气燥热而极度高温，刹那间周围的水汽化作一片蒸汽。
    洛鸢只觉得皮肤刺痛，犹如置身于烤炉一般，就连地面也开始龟裂，放眼望去，赤地千里。
    才不多一会的功夫，洛鸢就已经浑身冒汗，只是汗水还没等凝成水滴，就被蒸发了，周身更是出现了灼伤的情况。
    “这是对你的警告。”
    洛鸢抬起头来，表情已经变得冷了，沉声说道：“不分青红皂白的就妄加杀戮，这就是所谓的除魔卫道？”
    天照的脸色微变。
    “你说什么？”

    “难道不是么？”
    洛鸢直视着天照的眼睛，不卑不亢，毫不退缩，“被人称之为神明，可是在有妖魔在的时候却置之不理，任由鬼怪伤及百姓，毫不作为。”
    “在遇到别人击败了怪物，拯救了百姓，反倒是黑白不分，善恶不明，我看你是和那些妖魔是一伙的吧！”
    洛鸢胸中有怒气。
    在八岐在这里的时候，天照管也不管，任由它肆意横行，要是说天照不知道八岐在这里，那是绝对不可能。
    不管也就罢了。
    在她们打败了八岐之后，那天照反倒是出来了，还对付她，简直是可笑至极。
    “你又懂得什么？”
    天照冷冷的说道，“神明不过是那些个凡人擅自取的名号，与我何干？难道就因为他们敬奉于我，我就要恩泽他们？”
    “所以说，那不过只是你的狡辩罢了！”洛鸢指着天照，冷然说道，“说到底，你也只是一个只为了一己私利，就自私自利的人。”
    洛鸢说的是大义凌然，实际上则是为了拖延时间，加快内力的恢复速度。
    若是内力充沛，她未尝没有一战之力。
    那些看似大义凌然的话，也只是一个借口。
    “没错，我的确是自私，” 天照居高临下的盯着洛鸢，眼眸里一片冷漠，沉声说道，“不要以为我不知道你的伎俩，就算是再拖延时间也没用。”
    话音刚落，她就抬手一挥，凤冠霞帔绽放出刺目的光芒，那耀眼的阳光幻化出一柄柄的利剑，铺天盖地的朝着洛鸢落了下去。
    被发现了！
    洛鸢心知自己的计划败露，抱起小雅向后疾退，同时抬手一扬，一把古朴的剑出现在手中，连连挥砍。
    “轰轰轰——！”
    那些利剑锋利无比，落在地上岩石贯穿，树木尽毁，就连那些个坚硬的城墙，也在利剑之下土崩瓦解。
    “当当当——！”
    一连串金铁交鸣的清脆响声，洛鸢挥动着手里的诛仙剑，把临近的利剑纷纷格挡开来。
    诛仙剑此时发挥了功效，剑气，那些幻化出来的利剑费一合之众，一扫就是一大片。
    那些锐利而又坚硬的利剑，在诛仙剑下犹如纸糊的。
    “嗯？”
    天照马上就发现了洛鸢的异常，尤其是她手上的那把剑，眼神里闪过了一丝异芒。
    那是……
    洛鸢一手持剑挥舞，在间隙释放天魔力场，偏移射来的利剑，一边则在思考如何去制敌。
    对方的攻击很凌厉，如排山倒海一波接着一波，想要冲过去是很困难的事情。
    逃走只是权宜之计，看似可以远离危险，但实际上却困难重重，先不说天照的速度不低于她， 就算是在体力上，几尽内力耗尽的洛鸢也跑不出多远。
    待到体力耗尽，那就连反抗的力气都没有了。
    那剩下的，就只有一个了。
    洛鸢的眼神坚定了起来。
    那就是破釜沉舟。
    在躲闪过射来的金光之后，洛鸢脚下一顿，骤然转身，反向朝着迎着金光利剑，朝着天照的方向而去。
    是否能取胜，就在此一举了！
    “哼！”
    天照好似知道了洛鸢心中所想，哼了一声，素手随手一挥，大地震动，岩石崩裂，万丈的光芒汇聚成光矛，从天而降，另外一侧，从地上升起了一个由金丝编成的鸟笼，把洛鸢罩在了里面。
    洛鸢没有止步，依然前进，好似眼前的鸟笼并不存在似的，身上被光矛擦过，留下了一道道的伤口，就连衣服也破了，但她却丝毫不在意。
    “喝——！”
    一剑隔世！
    刹那间，潋滟的剑身绽放出华丽无匹的剑芒，有十几丈长，宛若一道白色的丝带，横扫了出去。
    剑芒一闪而逝。
    那鸟笼竟被贯穿了。
    就连天照也很是惊讶，没想到她竟能突破鸟笼，要知道鸟笼都是由纯粹的力量构成的，坚不可摧，比钢铁岩石还要坚硬成千上万倍。
    从鸟笼中脱困，洛鸢并没有看上去的那么轻松，额头上已经沁出了些许的汗珠。
    刚才的那一招，让自己本来就不是很多的内力又消耗了不少，在洛鸢本来就少的内力上可谓是雪上加霜。
    但洛鸢丝毫没有停手的意思，恰恰相反，她不退反进，以更快的速度朝着天照冲去。
    然而，天照早就识破了洛鸢的企图，抬手一挥，鸟笼再次出现在洛鸢的身前，连同的还有锁链，洛鸢躲闪过了射来的长矛，却被从地上突然破土而出的长矛缠住了手脚。
    同时，在天空上出现了道道的金光，散去的时候，已经出现了刀枪剑戟，闪动着雷光，骤然下落！
    要是被击中，那就是万箭穿心！
    而脚下，则不知何时变成了一片灼热的熔岩，那是被炙烤出来的，放眼望去，滚滚的烈焰冲天而起。
    在几乎眨眼间，洛鸢就已经落入了腹背受敌，几乎绝境的危险境地！
    天照的眸子里透出几分异芒。
    如今，看你又能如何呢？
    若是丢掉那女孩，就有逃生的机会，若是要一意孤行，护着她的话，那就是死无葬身之地。
    然而，让天照意外的是，洛鸢几乎是没有丝毫的考虑，抱起怀里的小雅，一手斩断了手腕脚腕上的锁链，转身一头扎向了从空中坠落的刀枪剑戟当中。
    “当当当——！”
    一连串清脆的响声。
    洛鸢挥动着诛仙剑把射来的兵器磕飞，身法运用到了极致，但还是太过于密集，根本没办法顾得周全，在几声裂锦的声响中，洛鸢身上出现了十几处伤口，甚至还有一处被利剑贯穿了肩头。
    血花飞溅！
    猩红的鲜血染红了衣裳。
    阵阵的剧痛如海啸般袭来，洛鸢强忍着剧烈的疼痛，一咬牙，脚下运起风神腿，风驰电掣般冲了过去，抬手一挥，长剑遥指着天照。
    “喝——！”
    洛鸢低喝一声，头发乱舞，内力鼓动之下衣袂翻飞，护体罡气再度出现。
    这是她最后的力量。
    唯吾独尊功、龙象般若功、赤火神功、天魔大法以及天意四象诀等内自丹田而起，顺经脉而动，刹那间汇聚成一股势如破竹的奔流，原本干涸的丹田马上充盈了起来。
    如此磅礴的力量，就连在远处的天照都惊异连连，她从来没有想过，洛鸢竟然还有力气。    “砰”的一声，外放的内力化作刚猛的气劲，以无可抵挡的气势横扫了出去，那些由光芒构成的金矛在刹那间崩碎。
    洛鸢手持着诛仙剑，抬起头来，眼神里闪过了一丝金芒，脚下一踏，地面迸裂，刹那间身形破空而出，如一支离弦之箭。
    汇聚了莫大内力的护体罡气在周身旋转，化作了一道巨大的龙卷风，犹如一条直冲而上的巨龙，仰天怒吼。
    天照眼睛微微一凝，好看的黛眉微微皱起。
    像，实在是太像了。
    几乎是一模一样。
    没有动作，天照的背后光芒闪耀，亮度顿时暴涨了数倍，灼热的光芒化作了炙烤的烈焰，光芒照耀的地方枯竭干涸，一切活物在瞬间脱水，有的地方更是燃起了熊熊大火。
    这就是烈阳。
    焚尽一切！
    在烈焰的炙烤之下，洛鸢嘴唇干裂，皮肤几乎在眨眼间就被灼伤，没有丝毫的水气，火辣辣的疼，可她现在已经感受不到了。
    因为天魔解体大法的副作用比灼伤更加的痛，宛若钻心挖肺。
    洛鸢咬牙**着，眼神里已经没有其他的了。
    现在，只有破釜沉舟了！
    “喝！”
    那些金矛如同光雨，簌簌而下，洛鸢的护体罡气受到激发浮现，“叮叮当当”的就弹飞。
    天照见洛鸢竟然能不顾她的光芒靠近，甚至一路上还势如破竹，即便是天照也有些皱眉。
    抬手一挥。
    一个物件浮现在空气中，光芒收敛，出现了一把七弦琴，是由雷击木制作而成，样式古朴，结构稍显简单。
    可就是这样一把古琴，却散发着与众不同的气场。
    天照伸出手，纤细的手指在琴弦上一拨，一声苍凉的声音响起，琴弦化作了无数的光线，铺天盖地的飞射向了洛鸢。
    那坚如磐石的护体罡气此时却像是纸糊的一样被瞬间穿透。
    洛鸢挥剑格挡，斩断了大量的丝线，那琴弦却有小部分绕过了剑的锋芒，绕到了洛鸢的身后。
    “噗噗”几声轻响，洛鸢的胳膊、腿，以及肩膀，甚至是手，都被细线贯穿，那琴弦不仅刺穿了，还缠绕在了一起，牢牢的困住了洛鸢。
    鲜血喷涌了出来！
    洛鸢忍不住发出了一声痛哼。
    “放弃吧。”
    天照的眸子里无喜无悲，望着被琴弦贯穿的人，伸手抚在琴弦上，清冷的说道：“逞强毫无意义，当你的实力无法匹配承诺的时候，挣扎只会带来悲剧。”
    洛鸢没有说话。
    天照以为洛鸢已经服输，便说道：“你若是放弃，那么对之前你的无礼，我可以既往不咎，也不会迁怒于你。”
    “呵呵呵呵……”
    一声压抑的笑声从洛鸢的口中响起。
    洛鸢抬起头来，**的双眸里散发着冷彻入骨的光芒。
    “既往不咎？呵呵，那只不过是你傲慢的自以为是罢了，以为人人都会跟没有骨头一样跟你摇尾乞怜么？要是这么想的话，那就大错特错了！”
    说罢猛地握紧了诛仙剑，低吼一声。
    “砰”的一声，周身的琴弦齐齐绷断，庞大的力量从她的身上如滔滔洪水般倾泻而出。
    天照抬手一挥，布下层层屏障，此时冲击力已经接踵而至，轰然撞在上面，只听“咔嚓”一声，屏障上裂开了一道裂纹。
    天照脸色微变。
    好霸道的力量！
    一个人类的身上，竟然有如此雄浑的力量，就算是古时候的一些神明，也没有她现在的力量！
    此时，洛鸢已经冲到了天照的跟前，持着剑的手骤然握紧，身上的肌肉绷紧，内力源源不断的灌注之下，就算是普通的挥剑也有了千钧之力。
    “砰——！”
    诛仙剑重重的劈砍在了天照的屏障上！
    天照的屏障出乎意料的坚固，一剑下去，竟然没有碎裂，在巨大的反震作用下洛鸢被震飞了出去，虎口崩裂，身上的伤口崩开，鲜血顿时飚了出来。
    “不要白费力气了，”天照盯着眼前的那个人，居高临下的说道，“不管你怎么做，都是徒劳。”
    “徒劳？那要看怎么去做了！”
    洛鸢又一剑劈砍了下去。
    “砰砰砰——！”
    诛仙剑重重的砸在屏障上，砸的隆隆响，声势惊人，却并没有砍开天照的屏障。
    就跟天照说的，这一切都只是徒劳。
    然而，洛鸢却丝毫没有放弃的样子，连续不断的斩落，迸发出一流的火星子。
    “既然你想要死的话，那么，我就成全你好了。”
    天照抬起了手，对准了洛鸢，心中却是有一丝失望。
    看来，她并不是那个人。
    只是气息有些相似。
    果然是自己看错人了。
    纤细的手上凝聚出了一颗光球，无数的光芒涌入了其中，好似在孵化着什么，刹那间绽放出万千光剑。
    “簌簌簌——！”
    洛鸢首当其冲被利剑所伤，有的光剑冲破了护体罡气，划破了身体，有更多的鲜血涌了出来，但是她丝毫没有放弃的意思。
    这还只是余晖。
    在光芒收敛了之后，在天照的手腕周围出现了一圈法阵，法阵迅速扩大，变成了一个庞然大物，巨大的能量在里面汇聚，一股令人恐惧的气息随之扑面而来。
    “好久没有用这一招了，”天照好似在感慨，目光里闪过一丝怀念，那手中已经凝聚出了一颗巨大的淡青色光球，与洛鸢的三分归元气有些相似，可却比三分归元气的力量强大太多了。
    “用这一招来对付你，也算是对你的赞赏。”
    就在天照手中的光球即将脱手的时候，这时洛鸢突然抬起了头，脸颊上露出了笑容。
    “现在就结束，未免太早了吧？”
    不知为何，在看到洛鸢表情的时候，天照心中一跳，忽然有了一种不太好的预感，紧接着她马上就觉察到了，脸色微变。
    “咔嚓——！”
    一声清脆的响声清晰的传入了耳朵里。
    是屏障！
    是天照周身的屏障！
    只见那屏障上出现了道道裂纹，并且以肉眼可见的速度迅速扩大，越来越多。
    “怎么会……”
    天照呆了一下。
    别看只是一道屏障，实际上却是她的法力所化，也是她手中琴弦所一起编织出来的，比寻常的神器也丝毫不弱。    这时，洛鸢抬起了手，只见手上光芒涌动，屏障的光芒好似受到了牵引，源源不断的奔向了洛鸢的手心。
    是万物自化！
    洛鸢有吸收灵气的能力，但是，这样的能力只是对于无主之物的，也就是说没有操控的灵气。
    要是人的灵气，那就不起效果了。
    不然那就成了吸星大法了。
    然而，洛鸢的万物自化，却可以把人的灵气转化，使其脱离本体，成为游离的灵气。
    这样一来，就可以利用能力削弱屏障，另外不死印法也可以腐蚀，外表看不太出来，可实际上已经是败絮其中了。
    “哼，雕虫小技也来班门弄斧。”
    天照明显知道了洛鸢的伎俩。
    其实这样的猫腻很容易被觉察，只是洛鸢一直小心谨慎，另外一边则“吸引火力”，把“仇恨”牢牢的吸引在她这里，从而分散了天照的注意力。
    天照秀眉皱起，抬手一扬，凝聚的光球喷薄而出，化作无限的光，刹那间撕裂了空气冲天而起，冲着洛鸢射去。
    那光芒之中蕴含着的恐怖力量，即便是隔着很远也能感受得到。
    周围的一切，不管是大地，还是流水，山川还是丘陵，都在那一刹那间灰飞烟灭。
    距离之近，洛鸢身上的衣服甚至都开始燃烧起来。
    面对那恐怖的白光，洛鸢临危不惧，她的脑海里没有丝毫的害怕，眼神里充满了坚定，手持着的诛仙剑抬起，竖在面前，掐起坚决。
    “喝——！”
    剑二十三！
    一声低喝，古朴的剑身上绽放出了青光潋滟的剑芒，那凌厉的剑气冲天而起，指破苍穹，好似贯穿了空间，径直的撞在了那射来的白光之上。
    没有声音，没有震动，好似什么都没有发生一样，两股能量碰撞交织在一起，一起湮灭。
    周围的一切在瞬间消弭，化为乌有。
    在剑招之下，天照宛若在剑之地狱之中，无数的鬼怪在鬼哭狼嚎，凌厉的剑意贯穿星河，在“呲呲”的裂锦声中，天照身上出现了道道的伤口。
    剑气宛若实质，刺穿了天照的肩膀，割断了身上的衣裳，凤冠被击碎，满头乌黑的秀发垂落，霞帔被撕裂，化作了飞灰。
    身上的织锦衣裳也出现了道道口子，割断了衣襟，露出了大片的雪白，在那撕裂的衣裳口子里，半遮半掩的丰盈呼之欲出，剑气在那凝脂般的雪肌上留下了一道道的血痕，在白皙的肌肤上显得尤为的刺眼。
    不仅是上衣，裙摆也是如此，在剑气之下，几乎都要成布条了，露出了修长的美腿。
    本来天照在女子之中就很高了，现在更显得妖娆而高挑，比那些所谓的超模要好了不知道多少倍。
    即便是身材最好的模特见了也要自惭形秽。
    终究，还是天照技高一筹，在漫天璀璨的光芒当中，洛鸢以及她的剑芒，被淹没在了茫茫的白光里，烟消云散之后，就连一点的灰烬都没有留下。
    天照伸手一招，漫天的光芒缠在了身上，幻化成了凤冠霞帔衣裳，把诱人的身躯又包裹在了衣服下，身上的伤痕也随之消失不见，脸上又恢复了雍容华贵的端庄模样。
    “可惜了。”
    天照望着那人灰飞烟灭的地方，心中不知为何有些惋惜，那人要是假以时日，以她的潜力和天赋，想来得证大道是轻而易举的事情。
    但木秀于林风必摧之，越是有福源的人，越是会有劫难，福祸相依，就是这个道理。
    就在天照转身要离开的时候，突然瞳孔一缩，霍然转过身来，只见一道剑芒破空而来，瞬间击破了残存的屏障。
    “咔嚓——！”
    剑芒掠过天照的耳畔而过，一缕头发飘落了下来。
    竟然没有躲闪开！
    “那是——！”
    只见在远处有一团烈焰正在升腾，渐渐的幻化成人形，手持利剑，遥指着她。
    那绝美脱俗的容颜，赫然是洛鸢！
    而她现在的情形，是赤火神功的最高境界。
    赤火神功共分为九步，每三步为一道，取其三三不尽，九天合气之道。
    分别是初道：蓝陷，中道：赤陷，以及极道：青烽。
    这三道功夫,一道更比一道强,一道更比一道凶险，最终达至炉火纯青之绝境。
    赤火神功还能激发修习者体内的潜力，副作用是改变容貌。
    “赤火神功”练到第八步时，已经可以精神不死了。
    书中称这个境界为“飞升入化”。
    因其剑意化身虚空，故能常存於大地之上，唯有如此，赤火神功才能生生不息，免却随著练者肉身逝亡而消失人间。
    刚才，洛鸢在最后一刻，利用吸收了天照屏障的灵气，点满了赤红神功的最后一层，晋升为大成境界。
    在大成之后，洛鸢已经以精神存在了，就算是肉体被毁，也能再度重铸，只是会消耗大量的内力。
    好在点了秘籍之后状态会恢复到全盛的时期，洛鸢有足够的内力来恢复。
    也就是说，现在的她，已经与往日大不相同了！
    洛鸢手持诛仙剑，伫立在半空中，仿佛到了冯虚御风的境界，身上衣袂翻飞，剑气涌动。
    表情异常的严肃。
    即便是如此，洛鸢依旧没有能够击败天照的信心。
    眼前的这个女人，实在是太可怕了。
    刚才她使用了剑二十三，几乎是她全部的力量，可是最强的一招，却并没有给天照造成致命伤，那些看似严重的伤势，用了没多久就恢复了。
    即便是现在，洛鸢也看不透眼前的这个女人的境界。
    也就是说，眼前天照的境界已经超出了她的预料。
    但是，洛鸢从来就不知道什么叫做退缩，既然打上门来了，那么就已经没有了往后退的余地了。
    洛鸢的眼神前所未有的坚毅。
    哪怕是天王老子来了，她也不会让小雅受到别人欺负！
    哪怕再使用一次天魔解体大法。
    尽管洛鸢的内力是恢复了，身体也有了极大的治愈，可毕竟天魔解体大法用了之后可是会死人的。
    洛鸢也就是因为点了武功秘籍，才没死成，要是没办法在短时间内结束战斗，虽然不会死，但也会元气大伤。

    然而，就在洛鸢要动手的之后，天照却忽然不准备打了。
    “算了，不打了。”
    这一下，要拼命的洛鸢呆住了。
    不打了？
    天照身上的光芒收敛，又恢复了之前端庄的样子，连身上之前的那一股杀机也消散了，抬手一挥，漫天的光矛消散在空气中。
    要不是洛鸢在刚才与天照战斗，说不准还会以为这只是个错觉。
    这时，天照好似看出了洛鸢眼里的警惕和困惑。
    “没什么好奇怪的，我可不想着为之前的那些陈谷子烂芝麻的事情打的你死我活。为了那已经埋进土里的仇恨，去挑起新的仇恨，这不是傻么？”
    你之前可不是这么说的！
    “再说了，”天照轻松的说着，就跟寻常朋友之间聊天一样，丝毫没有理会洛鸢警惕而又威胁的眼神，“打了这么久，也算是为她报仇了，既然杀不死，那么就没有继续下去的必要了。”
    洛鸢的眼睛紧紧的盯着天照，眼神里透露着危险。
    被人白打一顿，她可咽不下这口气。
    更何况，在来这里之前，就已经被她捉弄了一次，如今又来一次，打到一半就撒手不管了，这又怎么可能让洛鸢就此放手。
    洛鸢遥指着天照，诛仙剑好似感受到了主人心中的愤怒，剑身轻颤着，发出宛若龙吟般的剑鸣。
    即便是天照不想打了，她也不会放过她。
    “若是想要对付天魔，你现在去，也只是去送死，没有丝毫的胜算。”
    天照无视了洛鸢的目光，直接开门见山的说道。
    洛鸢沉声说道：“那可不一定。”
    “不一定？”天照摇了摇头，说道，“你就连我都打不过，还去打天魔，天魔可比我要难对付多了。”
    洛鸢心知天照说的是实情。
    可是，那并不代表着她就一定没办法。
    这时，小雅的身上突然冒出了一股浓烈的煞气，洛鸢心中一惊，连忙抱住了怀里的小雅。
    这股煞气突如其来，却比之前的更加浓郁，也更加的强烈，洛鸢甚至能够看到在煞气中浮浮沉沉的一张张狰狞而扭曲的脸颊，好似在痛苦的惨叫着。
    此时的小雅脸色苍白如纸，洛鸢吃了一惊，也顾不上天照了，连忙运转不死印法和万物自化，给小雅疗伤。
    然而，以往对煞气有奇效的不死印法如今却好似遇到了问题，不死印法转换出来的煞气，非但没有变成生气，反而变得更加浓烈了。
    一股煞气从洛鸢的掌心突破而出，直冲云霄。
    洛鸢的手顿时出现了道道的口子，那并不是刀剑，也并不是腐蚀，而是一排排的牙印，还有着撕咬的痕迹！
    洛鸢心头一紧。
    煞气，已经凝聚成了有邪性的东西！
    “让我来吧。”
    一个温婉的声音从洛鸢的耳畔响起，洛鸢霍然转身，不知何时天照出现在了洛鸢的身后。
    洛鸢马上拦在了天照的面前，冷然说道：“你觉得，我会相信一个表面一套，背后一套的人么？你不觉得你很虚伪么？”
    在八岐与她们交战的时候，天照明明可以选择出手，却并没有出手。可在她们重创了八岐大蛇之后，天照却突然出手偷袭，又怎么不让洛鸢愤怒？
    天照洞悉了洛鸢内心中的想法。
    “你想说的，是妍莉吧？”
    洛鸢冷然哼了一声，没有说话。
    天照与妍莉很明显的关系很亲密，然而在妍莉身负重伤的时候，她却在袖手旁观。
    天照微微一笑。
    “你怎么就知道她有事的？你亲眼看到了吗？”
    她刚才，明明看到……
    想到这里，洛鸢怔住了。
    这时，天照冲着洛鸢伸出了手。
    “要是再不救，她就要被天魔的气息控制了。”
    提到小雅，洛鸢心中一惊，低头一看，只见小雅浑身已经笼罩在了黑色的气息中，脸色已经苍白如纸。
    煞气已经逐渐的侵蚀了小雅的身体。
    要是继续下去，后果不堪设想。
    “放任不管的话，用不了多久，她就会死，”天照说道：“放心，既然我之前说过了，就不会杀她。”
    洛鸢犹豫了一下，把怀里的小雅松开了，同时警惕的盯着天照，只要天照有什么异动，她就会马上出手。
    天照并没有理会洛鸢，望着那娇小的身子，和稚嫩的娃娃脸，目光幽幽，好似回忆起了曾经的记忆，伫立良久，才呼出了一口气。
    “当初，就不应该让你活着。”
    听的在旁边的洛鸢心一下子提了起来，差点就要动手了。
    又听天照说道：“恩怨已经算是过去了，不过，没想到你会变成现在的样子。”
    说着，天照把手放在了小雅的胸口上，纤细的手指绽放出刺目的光芒，大量的光芒如织锦的流水，源源不断的注入了小雅的身上。
    几乎在同一时间，小雅的身上冒出了大量的煞气，浓黑的犹如失火的黑烟，冲天而起，在半空中幻化出妖魔鬼怪，狰狞的嘶吼着就冲着天照袭来。
    天照看也没看，身上光芒大盛，那些妖魔鬼怪在刺目的光芒下被贯穿，消融，灰飞烟灭。
    小雅的脸颊上也露出了微微痛苦的表情。
    洛鸢马上紧张了起来。
    要不是她现在内力耗尽，实力不济，如今又遭遇了危机，她也不会让天照来救小雅了。
    这也算是死马当活马医，或者说是碰碰运气。
    随着光芒的持续渡入，小雅的身上冒的黑烟更多了，她的脸上也更加痛苦了。
    至于另外一边，天照的额头上也沁出了细密的汗珠，想来灵力消耗极大，救小雅并不是一件容易的事情。
    洛鸢一直在身后策应，以防不测，或者说，防止天照会出手偷袭。
    只是，这是洛鸢多想了。
    天照并没有对小雅下手的意思。
    小雅在曜日之下，身上的煞气被不断的驱逐，过了好一会，便渐渐消散了，小雅的表情相较刚才也舒缓了许多，没有之前的痛苦了。
    就在治疗进入尾声，天照打算要收手的时候，小雅的身上突然出现了一道虚影，抬手一伸，以极快的速度朝着天照袭去！    此时，天照正在最为关键的时刻，手不能离开小雅，不然很有可能会让驱逐的煞气再度回来，之前的努力很有可能会功亏于溃。
    在危机之刻，一道凌厉的剑芒从天照的身前掠过，斩在了那身后的虚影之上，虚影顿时分崩离析。
    是洛鸢。
    见是洛鸢，天照没有丝毫的意外，只是站起身来，把小雅又交给了洛鸢。
    “她现在差不多已经稳定下来了，只要细心调养，不会有什么事情。”
    洛鸢接过小雅，连忙检查了一番，看看有什么不对劲的地方，见小雅一切正常，呼吸平稳，这才稍稍的松了口气。
    不过她马上被天照话里的两个字吸引了注意力。
    “稳定？”
    稳定，一般来说都是稳定病情之类的，但是这种稳定，通常来说都并不是什么好的事情。
    只有在病情没有办法医治好的时候，或者说有很大不确定性的时候才会用这个词。
    天照似乎有些意外。
    “怎么，你难道不知道她身上的事儿么？”
    “身上？”
    洛鸢眉头皱起。
    很显然，天照知道一些什么。
    天照心里知道洛鸢对她有敌意，也不在意的微微一笑。
    “既然你还不知道，那么我和你说了，反倒是不好，天机不可泄露，到时候你自然会知道。”
    “不过，若是你想对付天魔的话，可以给你一些提示。”
    “不用，”洛鸢直接打断了天照的话，冷冷的说道，“用不着你来和我说。”
    “东海之滨，深水之潭。”
    天照也不管洛鸢听不听，说完了转身就离开了。
    东海之滨，深水之潭？
    洛鸢的眉头皱起，这两句神神道道的句子，令人摸不着头脑，更像是一个谜语。
    望着那个离开的身影，洛鸢知道天照肯定知道什么内情，不管是与天魔的，还是与小雅之间的。
    从她的话里，洛鸢隐约的知道了小雅并不是凡人，身上或许隐藏着什么不为人知的秘密。
    从刚才小雅身上冒出来的煞气就可以看的出来。
    难道，小雅是上古时期的人，甚至，是转世重生过的？
    这些洛鸢都不得而知。
    但是，洛鸢觉得靠自己调查出真相来。
    忽然，洛鸢怔了一下，她看到了在天照的背后出现了大面积的黑斑，隐隐的冒着黑气。
    那是煞气！
    天照拥有掌控光的力量，怎么可能被区区煞气所沾染？
    洛鸢脑海里闪过了一个念头。
    难道说，天照用自己的力量，牺牲了自己，为小雅进行了治疗？
    洛鸢的眼神复杂了起来。
    “喂喂，放开咱，放开咱！”
    就在大殿之中，在一个鎏金的椅子上，金色的锁链捆绑着一个人，她在不住的挣扎着，想要挣脱，可不管她怎么挣扎，也挣脱不开，身后的几条大尾巴晃来晃去的。
    是本该死去的妍莉！
    “不用叫了，屋顶都要被你叫破了，她已经走了。”
    在一阵金色的光芒当中，天照出现在了大殿之中，走了过来，伸手溺爱的摸着妍莉的脸颊，“想不到，你会为那个人做到这样的程度，就连自己苦心修炼百年的修为都可以放弃。”
    “才没有，用你管！”
    妍莉很明显的不高兴，很不高兴。
    “刚才为什么躲着不出来，还把你当成我最好的朋友，没想到这么刻薄，看错你了！”
    很显然，妍莉对天照的见死不救怨气很大。
    天照说道：“要是我出手了，哪里还有你出场的机会呢？只有情真意切，患难与共，才能让对方爱上你，这不是你一直以来要做的吗？”
    “那也用不着你管！”
    “哎，你这狐狸，一会让我管，一会又不让我管，太淘气了，”天照忽然想到了什么，意外的说道，“你不会是真的爱上那个人了吧？”
    “怎么可能！”
    妍莉就像是被踩了尾巴似的，声调一下子就尖了起来。
    “咱那不过只是为了让她死心塌地的爱上咱，然后狠狠的甩掉她，让她 尝尝被人抛弃时候痛苦的滋味。”
    “被人抛弃？”
    天照的眼睛一下子睁大，惊讶的说道，“你被她抛弃了吗？”
    “才不是！！！”
    妍莉的脸一下子涨红，对这个口无遮拦的神非常的生气，“你怎么就这么喜欢胡说八道啊，明明都没有的事情！”
    天照见妍莉气急败坏的样子，稍微松了一口气。
    “那就好。她的命数很奇怪，无论我怎么算，也卜算不到她的命线，若不是天机有误，那就是凶险的一种情况。”
    妍莉忍不住问了出来。
    “什么情况？”
    “那就是，她是应劫之人，”
    天照的目光望着洛鸢离开的方向，神色变得严肃了起来，“也就是说，是不应该存在于这个世界上的人。”
    “应劫之人？”
    妍莉怔了一下。
    据说，在上古时期，就流传着一个预言，那就是在某一日，会天下大乱，天地倾覆，万物寂灭。
    而应劫之人，就是应运而生的。
    只是，下场据说很不好。
    天照来到了神殿的外面，仰望着黑色的夜空，往昔的回忆又被重新勾起。
    无尽幽黑的天幕下，两只金色的神鸟翱翔，它们飞舞腾跃，尽情的挥散着身上的光芒。
    尽管它们的力量已是无可匹敌，但浓墨般的黑暗却从来不曾消退过，反而浪潮般一疯狂的涌上来，随时要将它们吞没。
    它们飞腾在死亡的边缘，时而靠近，时而分离，却绝不离的太远，好让自身的光芒可以照耀对方，不让对方被黑暗所吞噬。
    她们就是如此相互搀扶，面对着一波又一波黑暗的侵袭。
    她们还做下约定，待到天魔除尽，她们就去一个有着山林美景的地方生活下来，逍遥自在。
    然而，就在天魔被消灭了之后，和平却并没有出现。
    战乱四起，战火重燃。
    付出了巨大牺牲的人们在战胜了天魔之后，没有了危险，性情大变，彼此之间相互猜忌、相互争夺，想着瓜分天魔留下来的宝藏。
    终于，在一场冲突之后，战争拉开了新的序幕。
    众多修士打的头破血流，血流成河，残酷的战争连绵了几十年，杀的尸横遍野。    原来，在漫长的血战当中，受到弥漫在尘世间的煞气所侵扰，他们也难免被业障拘束，被天魔的遗恨污染。
    尽管他们其中大多数都是法力高强的上古修士，具有极高的境界和修为，但终究敌不过祸乱的人心，或陷入恐惧而发狂，或自相残杀而死，或走火入魔。
    最终统一的联盟变得分崩离析，成为了一盘散沙，天魔固然已经被封印，可那些“勇者们”，却并没有成为最后的赢家。
    这或许才是天魔最为恐怖的地方。
    或者说，最恐怖的，最可怕的，并不是天魔，而是人心。
    人心向背，很容易决定一个人的善恶，也很容易决定一场战争的胜败，那些意志不坚定的人，就变成了这场残酷战争的炮灰。
    就算是现在想起，那也是一段可怕的经历，但没来由的总让她露出笑容来。
    洛鸢带着小雅离开了。
    小雅好似昏睡了过去，洛鸢有些紧张，以为她发生了什么事情，但是检查了一番之后，似乎并没有什么伤势。
    可能是因为之前用力太过的关系。
    洛鸢心情复杂。
    她怎么也没有想到，小雅竟然有如此强的力量，而且还与煞气有关系。
    要是换做以前，她是怎么也不会相信的。
    就跟天照说的，小雅很有可能有着不同的身份，甚至是隐藏着什么。
    要是没有什么隐情，也是不可能的。
    其间，还有可能与天照有什么不为人知的事情，要不然天照也不会脸色大变。
    洛鸢悬于高空，在她的正下方一片广阔的山谷中，堆满了妖魔的残骸，其数量之多无法计数。
    百里之内，全都被妖魔的煞气所侵蚀，变得寸草不生，一片荒芜。
    自从离开了之后，洛鸢就受到了妖魔的袭击，想来是被她身上的气息所吸引了。
    洛鸢与那些妖魔鬼怪进行了一场惨烈的厮杀。
    尽管此时的她内力还没有恢复，灵力也几乎是零，但是想要对付这些妖魔鬼怪，并不是一件困难的事情，尤其是还拿着诛仙剑的情况下。
    洛鸢手里的诛仙剑，模样已生了天翻地覆的变化，雪亮的剑刃已然变成漆黑的颜色，与剑柄的颜色一致，细密的血纹散着红光，肉眼可见。古朴大方中透出一股诡秘可怖味道来。
    原本凌烈的锋芒消失不见，杀气也被深深的收敛到剑中，仿佛在一通餐餐大餐之后略微满足了似的。
    但洛鸢能感觉到，剑上的力量比最初时候强了数倍，一旦施展而出，便能够斩破眼前的一切。
    她轻轻一叹，原来这才是它本来的模样，以杀止杀，以战养战，真是一把名副其实的魔剑。
    洛鸢收起了诛仙剑，降落到地面上，山谷的一边的一个山崖上。
    在之前的杀戮当中，洛鸢吸收了大量的灵气，从地上被她斩杀的尸体就可以看的出来。
    内力也恢复了大半。
    山崖上还有众多的妖怪匍匐在地，并没有成为诛仙剑的祭品。
    这些妖怪形态各异，都不乏灵智，但此时却没有一个敢动一动，更别说是逃跑或者攻击，只是趴在地上引颈待戮。
    这是受到了诛仙剑的威慑。
    诛仙剑对于妖魔鬼怪有着天生的克制效果，无论是如何厉害的妖怪，都会受到影响，更别说只是一些境界、实力都要弱不少的妖怪了。
    洛鸢环视一周，目光在那些妖怪的身上扫过。
    尽管，洛鸢本着吸收灵气与清理的两种目的，但她并没有受到诛仙剑的杀气所扰，奉行斩尽杀绝的原则，而是有所取舍。
    在神识的辨别下，洛鸢在这百万妖魔中挑选出不与人为害的妖魔，一一放过。
    而那些受着怨念和本能驱使，动辄以人为食，挖心挖眼的妖魔，当然就一扫而空。
    这样一来哪怕是没有黄泉地府，这片土地也能平静相当长的时间了吧。
    也幸亏扶桑有八百万神明，要不然还真不够洛鸢杀的。
    青丘之国在激烈的战斗中毁坏了不少，到处都是坑坑洼洼的，残留下来的战斗的痕迹。
    不过意外的是，在毁掉的青丘国的背后，出现了一座城市，那是古代的城市，有着高达百尺的楼宇，青砖碧瓦的房屋，还有星罗棋布的街巷，一切显得古色古香。
    或许，这就是曾经青丘之国的人在这里生活的吧？
    看到这里，洛鸢就想起了妍莉，微微叹了一口气，转过身来，就愣住了一下。
    她是不是看花眼了，怎么看到了妍莉那只狐狸？
    还那么的真实。
    几乎就跟真的一样。
    “喂，看什么看，没见过咱么？别这么直勾勾的盯着，恶心！”
    那“幻象”恶狠狠的瞪了洛鸢一眼，才让洛鸢从疑惑当中回过神来，那一颦一笑，就跟印象里的一样。
    见洛鸢愕然的表情，妍莉哼了一声，白了她一眼，忽然想到了什么，脸上就浮现出了狭促的笑容。
    “怎么，是不是被咱骗到了？哎呀，真是笨蛋，这么容易上当，你当咱是那么容易死掉的……”
    妍莉还没有得意多久的，就呆住了，洛鸢上前抱住了她。
    这突如其来的举动，就连妍莉也没有想到，以至于都有些卡壳了。
    好一会才回过神来。
    “喂，你在干嘛！放开我！”
    “你没事，就好。”
    妍莉本想着挣扎的，可听到了那一句话，抬起头来，就迎上了洛鸢真挚的眼神，那混合着喜悦、释然的感情，让妍莉的心里没来由的一慌。
    “你，你这是在干什么啊！谁允许你擅自抱咱的……”
    话的声音却小了下去，那架势，更像是闹别扭的小男女的拌嘴。
    良久，洛鸢突然哈哈大笑了起来，把本来沉浸在奇怪感觉当中的妍莉当即惊醒了，一下子就从洛鸢的怀里跳出来。
    果然，是这个家伙故意的！
    不过洛鸢却并没有像是她想象中的那样的嘲讽妍莉，反倒是笑着说道：“抱歉，只是想到了高兴的事情。”
    洛鸢的心情前所未有的舒畅，就像是阴霾全部都被扫平了一样。
    固然，在听到了天照的话，她就知道妍莉很有可能没事，可心中的担心在所难免。

    现在看到妍莉真的没事，洛鸢算是长松了一口气。
    “哼！”
    妍莉哼了一声，扭过头去，显然有些不太高兴，不过还是把一个东西交给了她。
    “拿着。”
    洛鸢一看，是昆仑镜，之前在对付八岐的时候遗失了，现在才发现原来到了妍莉的手里。
    “我还以为你会自己留下了。”
    “不要算了，不要咱就丢了。”
    妍莉作势就要丢掉，被洛鸢握住了手。
    “不要乱扔垃圾，再说了，砸到花花草草的也不好。”
    “切！”
    妍莉没有再挣扎，被洛鸢抱在怀里，出奇的老实，以至于让洛鸢都有些不习惯了。
    良久之后。
    “我走了。”
    妍莉开了口。
    洛鸢本来想要挽留，可见妍莉的神情，就知道她已经定了主意，而此时洛鸢也发现了妍莉来的并不是真身，而是分身。
    就算是想留也留不住。
    “嗯。”
    妍莉离开了洛鸢的怀抱，转身就要离开，就在要离开之际，却又转身回来，给了洛鸢一个大大的拥抱，然而做出了一个嫌弃的表情。
    “讨厌死了！”
    说完就化作一道光芒远遁了。
    这狐狸。
    洛鸢的嘴角不知何时浮现出了一丝微笑。
    转过身来的时候，洛鸢发现了有一大群的妖怪正在距离她不远的地方，这些都是被洛鸢筛选下来的妖怪。
    这些妖怪都没有犯过杀孽，算是纯良之辈，洛鸢对妖怪没有什么偏见，也就没有什么斩草除根的举动。
    只是那些妖怪却战战兢兢，一个个神情惶恐，它们可是见识过洛鸢的雷霆手段的，杀其人来，不，杀起妖来那是不眨眼。
    它们更害怕的是不知道洛鸢拿着它们做什么。
    洛鸢也知道它们在想着什么，就冲着它们挥了一下手。
    “来，跟我来吧。”
    说着她抱起了小雅，就朝着青丘之国走去。
    众妖面面相觑，有些疑惑不解，心中也是害怕，可终究还是更害怕洛鸢，于是便亦步亦趋的跟了上去。
    在青丘之国里。
    洛鸢正像个导游似的走在一大群妖怪前面，一边走一边介绍道：“在这里，你们就不用担心再被阴阳师巫女所杀，也没有其他邪恶妖怪的迫害，大家都可以和平相处……”
    不用担心言语不通的问题，她的声音直接传入这些妖怪的心中。
    那些妖怪已经像是不那么怕洛鸢了，目眩神迷的望着街道两旁的建筑，还不忘一个劲儿的点头作为回应，如果洛鸢说的是真的，这里对它们这些没有攻击性的妖怪来说，简直就是乐园了。
    没错。
    洛鸢想要把这些妖怪安顿在那里。
    青丘国太冷清了，什么人也没有，只是有着一股子死气沉沉，以后难免也会生出一些孽障来，倒不如把一些妖怪放进去，有了生气，煞气就不容易滋生。
    另外一个，就是可以让这些妖怪来当工人，帮忙修缮青丘之国，这也是洛鸢让他们来这里开出的一个条件。
    在之前的战斗中，青丘国算是被毁了过半，让那些妖怪来修缮，多少可以弥补一些，这样做，也算是一种补偿。
    而这些妖怪，从此就变成了青丘之国的臣民，以后再出什么事情，也能给妍莉一些帮手。
    热闹一点，也没什么不好的。
    之前的响动实在是太大了，山中隆隆作响，顷刻之间大地震动，异常的光芒闪耀，加上风卷云动，电闪雷鸣的，让人以为是世界末日了一般。
    那些阴阳师、僧侣之类的吓得面如土色，可没有一个人敢去查看发生了什么，那巨大的气势哪怕就算是瞄一眼都能感到其中的恐怖。
    这样惊天动地的场面也就持续了几个小时，之后便又恢复了平静，这时的阴阳师们才稍稍松了一口气。
    发现自己还活着。
    但是没用多久，在阴阳师的世界里，却生责一场惊天动地的震动，扶桑的妖魔在一夜之间，消失了过半，是千百年所未有的大变故。
    没人能猜透其中的缘由，只是有许多人看见，东面的夜空有金星闪烁，众妖魔追星而去，一去不返。
    阴阳师们惶恐不安，以为是什么凶兆，纷纷开坛做法，僧侣们也跟着沐浴焚香，祷告佛祖。
    小杨则心急如焚，就在之前，他就没有看到洛鸢了，隐隐的知道她去干什么了。
    他相信洛鸢的实力。
    可是，这时间也未免太久了一点。
    唯有安倍晴明隐约的猜到了一些，还稍微淡定一些，加上他之前突破了自己的心魔，心性上有所提升，不至于和那些普通的阴阳师一样的慌乱。
    果然，没有多久，洛鸢就再次出现在了他的面前，是在神社当中，他甚至都不知道对方是如何来的，。
    相较于之前，安倍晴明敏锐的觉察到了洛鸢身上的不同，但是具体哪里有不同，一时之间又说不上来。
    而在洛鸢腰间多了的一把古朴的剑，没有一丝一毫的杀意，却让他感受到了一股浓浓的寒意。
    “您去哪里了，还有这剑……”
    洛鸢无心向他解释了其中的缘由，只问道：“你还想见九尾狐吗？”
    安倍睛明愣一愣道：“是。”
    洛鸢说出了青丘之国的大体方位。
    “你若是还想见她的话，就到这里去找她吧，只是不知道她是否会想见你，然后我们也要告辞了。”
    洛鸢也想过妍莉，八成是被天照不知道什么原因给扣住了，但从她们两人的关系来看，天照并没有加害妍莉的意思。
    安倍晴明道：“这么急！”
    洛鸢拍拍他的肩膀道：“天下无不散之宴席，我也有必须去做的事情，我们去见天皇吧！”
    见天皇，倒不是为了去告别，也不是为了去觐见，而是去把天皇皇宫里的煞气以及天魔残留的魔气清除掉。
    或许皇宫是斗争最为惨烈的地方，在皇宫里有非常多的煞气，就算是不怎么仔细看，也能看到那滚滚冲天而起的煞气。
    对于洛鸢的要求，天皇自然无不允许。
    至于那个什么靖什么神社，洛鸢直接让天皇拆了。
    本来，那个可是非常重要的神社，里面供奉着不少的重要人物，就连天皇、大臣每年都要参拜好几次。
    天皇不知道洛鸢为什么要这么做，但不想得罪洛鸢，就只能命令人把神来自新小群712205071
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群712205071)
新小说群:七一二二零五零七一
------------社拆除掉了。    其实，洛鸢还想做的更过一点，直接修成什么公共厕所之类的，可是一想，这样有点太孩子气了，就没有说。
    倒是天皇懂得举一反三，不仅把靖国神社给拆了，还下令把全国范围内的所有敬拜的神社全部拆除掉了。
    从此，扶桑国的八百万神明便成为了历史，妖魔鬼怪也大大减少，让民众们欢欣鼓舞，也不知道是从哪里听到的是洛鸢干得，纷纷感恩戴德，就连那些所谓的历史学家也称赞洛鸢的伟大壮举。
    毕竟，也不是所有人都喜欢平日里跟妖魔鬼怪打交道。
    那些个看似虔诚的信徒，那也是因为在没有办法，被妖魔欺压的不行了，才参拜的。
    更有甚者，反倒是还诡异的喜欢上了那些祸害他们的妖魔鬼怪。
    说白了，就是斯登哥尔摩综合征。
    更说的直白一点，那就是贱。
    在听到了洛鸢等人要走之后，也不知道是从哪里听来的消息，大和田等人匆匆的来找洛鸢，说是办了宴席，邀请洛鸢去参加。
    洛鸢现在着急的去那个什么海中龙宫，就是天照提到的那个地方，压根没有想浪费时间，也就推辞掉了。
    见洛鸢拒绝，大和田也就没有勉强，又找人带来了一大堆的物资，满满的好几卡车，甚至是还有一艘游轮，说是送给洛鸢了，当做海上的交通工具。
    洛鸢很是意外。
    大和田怕洛鸢不接受，就连忙解释，说是受到了洛鸢的恩情，要不是洛鸢带着他们，他们也回不到扶桑。
    让洛鸢务必要收下。
    不说别的，光这一艘游轮，换在以前，少说也要几千万，甚至是上亿。
    在物资短缺的现在，那价值就更高了，少说也要翻个好几倍，毕竟现在的机械大多都已经毁坏，工厂也已经停工，船厂已经没办法再建造船只了。
    可能在很长一段时间不会出现新船了，那些现存的船只，就成为了渡海仅存的交通工具，价值自然不是一般的物品可以相提并论的。
    “这个很贵吧？”
    洛鸢看着有几十米，接近一百米长的船身，这样巨大的船，只有曾经在电视电影上才见过，“多少钱，我给你。”
    说着就要给大和田钱。
    要是说别的，洛鸢可能没有，但是唯独钱，她还有不少，那都是之前得到的岚币，现在还放在那里没用。
    主要也是没花的地方。
    岚币尽管是天洲城发行的，与其他国家的货币不相同，但是因为是灵石制作而成的，有极大的价值，可以说是硬通货。
    “不，不用。”
    大和田连连摆手，拒绝了洛鸢的钱，讪笑着说道，“这是为了报答您的，要不是您，我可能早就死在海上了。”
    见大和田这么说，洛鸢也没有推辞。
    其实，大和田也有自己的考量。
    在这个乱世的年代，没有什么比力量更加重要的了。
    像是洛鸢这样的人，那是炙手可热的拉拢对象。
    若是与其交好，那要是将来遇到了点什么事情，或者是危险，找她帮忙，那发挥的作用，可比这些钱财要重要的多。
    尤其是他是商人，尤为会考虑其中的风险。
    毕竟，钱什么时候都可以赚，可是小命就只有一条。
    在见识了洛鸢的力量之后，大和田就更加肯定了自己的想法。
    本来，洛鸢想着在扶桑多待一会的，怎么说也可以到处闲逛一下，感受一下风土人情（吸收灵气），毕竟死了那么多人的城市，怎么说也会风光（灵气）更好一些。
    仅仅只是在街道上逛了一圈，就有了不少的收获。
    就比如说三十多万的灵气。
    不过，为了能尽快的回去，洛鸢还是不得不提前返程了。
    这一次的扶桑之行，还算勉强达到了自己的目的，八岐大蛇终究还是没有抓到，好在算是找到了天魔的一些线索，也算是稍稍弥补了一下。
    好消息是，在昏睡了好久之后，小雅终于苏醒了过来。
    只是，她似乎并没有之前的记忆，洛鸢问她，她一脸茫然的看着自己，完全不像是记得的样子。
    洛鸢猜测很有可能是她没有那一段变身的记忆。
    但究竟是怎么回事，尤其是小雅的身份，洛鸢还是百思不得其解。
    看似是普通人却为什么拥有那么强的力量？
    而且小雅到底做了什么，又为什么会变成了天照的仇人。
    这些都让洛鸢觉得迷雾重重。
    洛鸢之前对小雅进行过检查，但可惜的是，并没有从她的身上得到什么有用的信息。
    从检查的结果来看，她完全就是一个普通人，身上更没有什么力量。
    洛鸢之前也尝试过去询问天照，可天照却并没有告诉她，只是和她说了一句意味深长的话，说她以后自然就会知道。
    这让洛鸢心中充满了困惑。
    第二天，也就是洛鸢要乘船回去的日子，来到了港口，却意外的发现在港口里堆满了人。
    在港口通往邮轮的那一条路上人山人海，堵的是水泄不通，有一些当地的警察正在维持秩序，但呼喊声、尖叫声以及哭喊声，熙熙攘攘的杂音不绝于耳。
    “这是怎么回事？”
    洛鸢很是奇怪。
    这些人拖家带口，带着不少的行李，男女老幼都有，其中以年轻人以及中年人居多。
    小杨说道：“我去问问。”
    说完就朝着人群走去。
    那维持秩序的巡警似乎认识小杨，连忙迎了上去，和他说着什么。
    不多一会的功夫，小杨就匆匆回来了，也带回了情报。
    “他们是去岚风国的人？”
    洛鸢十分惊讶。
    “嗯，”小杨点点头，很明显是调查清楚了，“在两年前，有不少人从岚风国来到扶桑的人，他们其中有一些人是来居住的，也有不少人是来旅行的。”
    听到这里，洛鸢就明白了。
    他们其中不少人是来旅游的，但是灾难爆发了之后，他们被迫留在了扶桑。
    在灾难爆发之后，本地人还好点，就算是遇到了妖魔鬼怪，或者是丧尸一类的，起码有居住的地方，也有生活下去的希望。    但是那些来旅行的人就没有那么好运了，人生地不熟，无依无靠，没有住的地方，没有吃的喝的，就算是最起码的语言交流也有障碍。
    很多人在灾难刚爆发不久的时候就死了，还死了不少。
    剩下的，大多也没什么好的命运。
    也就是京都附近还稍微好一些，没有死太多的人，或许也是因为天照在的缘故，并没有发生太多的灾难，也就成为了人类的一片乐土。
    那些幸存下来的人，其中有不少想要回岚风国，毕竟那里才是他们的家。
    只是，灾难摧毁了扶桑国大多数的地方，掀起的巨大海啸摧毁了沿海不少的城市，船舶大多数损坏，港口能用的没有几个，航线自然也就中断了。
    在飞机航班都已经停止的情况下，加上港口码头船只有限，想要回去，那几乎是不太可能的事情。
    “这些人，不知道从那里听到的消息，大概也是想要跟着回去吧。”
    小杨望着那些一个劲的往码头挤的人群。
    “什么都不知道的人，真好。”
    他们并不知道，在岚风国，大多数的城市都已经毁灭了，接近大半的人都已经死了，他们朝思暮想的亲人，是否还活着都是一个未知数。
    “走吧。”
    洛鸢拉着小雅，在随行人员的护卫下走上了游轮。
    似乎是有人看到了洛鸢上船，那些在下面的人们一下子就激动了起来，一个劲的往前挤，警察和军队大声呵斥，拿着棍棒驱散那些人，甚至还动用了催泪瓦斯。
    好在有阴阳师的帮助，设置了一个屏障，挡住了那些人，才没有让那些人冲上船来。
    洛鸢抬头望去，就见在码头对面的楼顶上有好几个阴阳师，其中一个就是安倍晴明。
    似乎是看到了洛鸢，安倍晴明冲着洛鸢施了一礼，洛鸢对着他点点头，便转身上船了，只留下了那些群情激奋的民众。
    “为什么不让我们上船？”
    “就是，那个人为什么能上？”
    “让开！”
    在走上了甲板，进了舱室，嘈杂的声音就被隔绝在了外面。
    其实，要是让那些人上来的话，这艘邮轮未必就一定装不上，挤挤或许还行。
    但是，洛鸢并没有想让他们上来的意思。
    自己要去的地方，是一个就连自己都不能确定安全的地方，自己尚且难以自保，就更何况是他们那些普通人了。
    跟送死没什么区别。
    另外一个，洛鸢也得知了，似乎还有几艘邮轮，它们似乎是开往各地的，其中就有岚风国。
    能上船的，大多非富即贵，要是没钱没势，那八成也没什么资格能上。
    在浑厚的汽笛声中，邮轮缓缓的开出了港口，向着内海前进。
    不过，让洛鸢意外的是，在这邮轮上，似乎并不只是自己一伙人，还有另外一些人。
    洛鸢眉梢一挑。
    她明明记得，那艘邮轮上应该只有自己等人才对，难道是大和田撒了谎？
    小雅对船上的一切好像很好奇，东看看，西摸摸，一副好奇宝宝的样子。
    这时，小杨走了过来，小声对洛鸢说道：“这艘船，好像有点不太对劲。”
    就在刚才，他看到了有人偷渡上船，还有不少人，那些船员并没有制止。
    洛鸢眉头微皱，忽然，她抬头不经意的看到了船的舷号，似乎并不是之前他们乘坐的那一艘。
    转身过来，望向了房间内部，摆设也不尽相同，相较于之前的游轮，这一艘更加的豪华，从地上的地毯以及油画就可以看的出来。
    也就是说，这是一艘她从来没有乘坐过的船。
    难道说，是错了？
    洛鸢手指掐着下巴，思考着。
    这种可能，也不是没有。
    但是，肯定会非常低，因为她在上船的时候还确认过了，不然她也不会上来。
    这时，有一个中年人走了过来，身后还有几个人，他们的身上穿着船员的制服，为首的那一个还戴着白色的大檐帽。
    “你好，我是飞翔的荷兰号船长，欢迎各位客人的到来。”
    那中年人很和善，笑着跟她们说。
    飞翔的荷兰号？
    洛鸢觉得这个船的名字有些耳熟，像是在哪里听过的，但是，一时之间又记不起来。
    不过，肯定不是大和田送她的那一艘船。
    是大和田耍诈？
    不对。
    大和田应该没这个胆子，更没有这个必要，他是想要拉拢自己，没有必要得罪自己。
    “你好。”
    洛鸢和他说了一句，算是打了个招呼，四周看了一眼，“这艘船，要去什么地方？”
    这时，洛鸢忽然发现，这艘船似乎没有自己想象中的那么大，由于视角的关系，似乎要比之前乘坐的邮轮要小很多。
    这种情况常常出现在人的生活中，这就是视觉错误，又叫视觉误差，比如说在摄影的时候，可以把渔船拍成军舰大小，也可以把航母拍成小渔船。
    这些发生在普通人的身上非常正常，可要是发生在洛鸢身上，就有些诡异了，毕竟她的五感可是很敏锐的。
    船长似乎有些意外。
    “你不知道吗？”
    “不知道。”
    既然不是一艘船了，那么去的目的地不一样也是一件很正常的事情。
    “狮心国。”
    这时，在船长的身后走出来了同样长着胡子，却比船长少许多的三十多岁的男人，
    “我们是要去狮心国，你是怎么来这里的？”
    狮心国？
    洛鸢心中一动，忽然想起这个国家的人，她似乎遇到过，只不过那些人都是一些小喽啰。
    “上错船了，我是要乘船去岚风国。”
    “上错船？”
    不仅是那男人，就连船长都表现的很意外，相互对视了一眼。
    洛鸢看出了他们表情的变化，不由的问道：“怎么了，有什么问题么？”
    船长犹豫了一下。
    “从来没有听说有去岚风国的船，你们是不是记错了？”
    他话是这么说， 却用怀疑的眼神盯着她们，背后的那几个穿制服的船员把手放在了身后，从露出的半截来看，应该是枪械。
    或许是洛鸢长得太人畜无害的关系，那些人并没有马上对洛鸢动手，但是很明显有了敌意。

    洛鸢眉头微皱。
    她现在可以确定，这个船长，并不是真的船长，那些水手，也并非是真的水手。
    从他们的穿着就可以看的出来，他们看似是穿着船长、水手的衣服，可是他们的打扮却显得潦草，原本整洁干净的衣服穿在他们的身上怎么看都有一种违和感。
    就像是沐猴而冠的猴子一样。
    这时，一阵脚步声突然响了起来，船长与船员相互对视了一眼，手已经摸到了怀里。
    进来了几个人。
    那假冒的船长与船员脸色都是微微一变，收起了枪，脸上又恢复了笑容，跟洛鸢说了声抱歉，就朝着那几个人走去。
    在洛鸢身后的小杨低声对洛鸢说道：“要不是把他们杀了？”
    很显然，他已经看出了这船长和船员是假扮的了。
    “不用。”
    “不用？”
    小杨有些意外。
    就连他都看出那几个人不怀好意来，就更别说是洛鸢了。
    洛鸢伸手摸了一下桌子，碾了几下，对他笑着说道：“总得有人开船，不是吗？”
    对她来说，那几个人不过只是一些小喽啰，本身似乎是有些力量的觉醒者，但并没有多么的厉害，从他们还需要使用枪械就可以看的出来。
    对这些对自己并不构成威胁的人，洛鸢倒是喜欢对他们物尽其用，杀掉了他们，就得自己开船。
    来的人，其中有一些似乎是这艘船上的乘客，有的，则像是偷渡来的，从身上的衣着还有沾染的脏污就可以看的出来。
    那些人似乎是认识，他们的声音很小，但是由于洛鸢的五感非常的敏锐，他们小不小声，对洛鸢来说没有什么区别。
    光头大汉把门关上，凑了过来，低声说道：“老大，确认了，没错，就是这艘船。”
    另外一个小喽啰样子的人，腰间别着枪，手里拿着蝴蝶刀，问道：“什么时候干？”
    那假船长摆了下手，说道：“等开的远一点，弄的动静小点，别让那些人知道。”
    光头大汉刀疤的脸上露出狰狞而又戏谑的诡笑。
    “放心吧，那些人都被蒙在鼓里，还以为是回家的船，嘿嘿嘿嘿。”
    说着又想起了什么，“对了，之前的那几个人，看起来有些奇怪，要不要做掉她们？”
    他的目光不自觉的就瞥向了洛鸢等人的方向。
    白胡子的假船长摆了摆手，说道：“不用，不过只是一些什么都不知道的普通人。”
    光头刀疤脸靠在墙壁上，手里抛着一块硬币，吊儿郎当的说道：“嘿嘿，普通人？那妞长的可不普通啊，好久没有看到这么漂亮的了，老大，要不要干的一手？”
    假船长自然知道光头刀疤脸心里在想什么，瞪了他一眼，警告他说：“闭嘴！不要胡说八道，正事要紧。”
    那船长很明显的有威望，也有威势，光头等人见他的表情均是脸色一变，不敢在说话了，只是答应了下来。
    见那些人三三两两的离开，洛鸢大概明白了这几个人想要做什么了。
    很显然，他们并不是这艘船的主人，是外来的。
    之所以会来到这艘船，明显是这艘船上有什么东西，他们是为了这些东西而来。
    至于那些普通人，想来也是他们给骗来的。
    但让洛鸢有一点不解的是，既然这件事情是秘密的，那么他们又为什么要带那么多的普通人上船。
    从数量上来看，少说也有几十人，带了那么多人，就算是海上他们没办法与外界沟通，可要是闹起来，那也是一件麻烦事情。
    除非，他们有保守秘密的办法。
    房间都是随即入住的，毕竟就算这艘游轮比洛鸢之前见过的要小一些，也小不了哪里去，房间非常的多，足够最少几百人住了。
    洛鸢住在了其中的一个房间内，和小雅，而小杨则是在另外一间房间，相隔很近。
    就在刚要进门的时候，有一对夫妻叫住了她，洛鸢转过身一看，是一对小夫妻。
    原来，这夫妻也是一起登船的，来找洛鸢，是因为房间里的浴室坏了，想来借用一下。
    于是，洛鸢就答应了下来，并且直接说换房间。
    她有自净的能力，自然不需要洗澡。
    那两夫妻很是高兴，连忙感谢洛鸢，同时还给了她几个苹果，算是谢礼。
    洛鸢笑了笑，也没说什么。
    房间就在隔壁，距离很近。
    房间就是一样的，里面的摆设、家具甚至是面积，格局都是几乎一样的，里面也装了吊灯、挂着壁画以及各种梨花雕木的桌椅，还有那地上的羊皮地毯。
    进去之后，洛鸢的表情就发生了变化，微微皱眉。
    她并不喜欢这里的风格。
    小雅走了过来，牵着洛鸢的手，揉着眼睛，有些睡眼惺忪。
    自从上次变身了之后，小雅似乎变得比之前嗜睡，经常睡觉，不仅只是晚上，白天也是。
    可能是之前变身消耗了太多力量的缘故。
    洛鸢抛了一下手里的水果，递了过去，小雅凑过来，好奇的闻了闻，就失去了兴趣。
    看来是不喜欢吃。
    洛鸢随手就把苹果扔在了沙发上，原本还新鲜翠绿的苹果眨眼间就腐烂变质。
    看来，这艘船还挺有意思的。
    这时，门响了，洛鸢打开门，站在外面的是小杨，他明显也是觉察到了异常。
    “这里，好像有点不太对劲。”
    从来到这艘船上的时候，小杨就已经感受到了一股阴冷的寒意，潮湿的就像是在泥土之下腐烂的棺材一样，让人十分的不舒服。
    “没什么，只是一些小事，”洛鸢对小杨笑了笑，“要是有什么事的话，就和我说。”
    小杨见洛鸢这么说，就离开了。
    当夜，门又被敲响了。
    洛鸢推门出去一看，是之前的夫妻，还有另外几个人，分别是一个长头发的男人和一个戴着眼镜的人，其余还有几个。
    洛鸢有些奇怪，不知道他们找自己做什么。
    问了之后才知道，原来是邀请她去参加宴会。
    在上了船之后，为了庆祝一下，同时也是拉近感情，其中的几个乘船的人提议，要进行一个小型的晚宴。    “一起来吧，有好多人，只在房间里，也挺闷的。”
    说话的是夫妻当中的女人，名叫徐香。
    她想着上来挽洛鸢的胳膊，可刚上前一步，见到洛鸢白皙的肌肤以及精致的容颜，不知道怎么的忽然升起了一股自惭形秽的感觉，手再也下不去了。
    其他人也是类似的感觉，眼睛直勾勾的盯着洛鸢，回过神来之后都有些眼神游移，似乎有些尴尬。
    “不了，我就不去了。”
    洛鸢拒绝了他们的邀请。
    在她看来，那些所谓的宴会，也就是闲着没事做了消遣的，或者是发泄自己体内荷尔蒙的。
    除了浪费粮食之外没有任何的意义。
    徐香劝说道：“不要这么冷淡嘛，就是热闹一下。再说了，你这样的大美女，可是会有很多人追求的。这里这么多人，说不定，能遇到一见钟情的也说不准。”
    “不了，我不喜欢热闹。”
    洛鸢摇摇头。
    见洛鸢真的不想去，徐香也就没有勉强，有些失望，于是和其他人离开了。
    在回到了房间里，洛鸢思考了一会，抬起头来，看着悬挂在墙上的钟表，若有所思。
    房间里的摆设，看似很华美，但是不知道怎么回事，总是给她一种很陈旧的感觉，明明还是崭新的。
    洛鸢脑海里灵光一闪。
    对了。
    是风格。
    洛鸢转过身去，望向了那在房间里的大床，还有梳妆台，以及那些很大的衣橱衣柜。
    这些家具的风格，并不是现代的。
    比如说那些床上、衣橱上的花纹，许多是菊花、樱花以及各种鸟兽，这种呆板的风格在现代已经很少见了。
    而挂在墙壁上的钟表，自从在进入了二十一世纪，拥有了电子设备之后，就更少见了，除了摆设之外，没什么用处。
    毕竟现在人都有手机了，相比笨重而且不能移动的钟表要好多了。
    回想起之前刚登上船，一路上遇到的那些陈设以及所见到的，都并不是现代的风格。
    作为游轮来说，除了极个别的追求古风，或者是近代风的，一般来说很少有游轮会装修成这个样子。
    毕竟游轮主要是为了游客旅游的，新潮的风格会让人更舒服，而那些陈旧的摆设却会让人觉得死气沉沉。
    既然船只没有必要专门来这么装修，那么答案就只有一个了。
    洛鸢的目光落在了那客厅上“滴答滴答”走着的钟表上。
    那就是这艘船，其实是三四十年，甚至是很久之前的。
    “哈……”
    小雅睡眼惺忪，拉着洛鸢的衣角，看起来又犯困了。
    洛鸢抱起了小雅，把她放在了床上，不一会的功夫，她就睡着了。
    小雅睡觉的时候很可爱，就跟一只小兽一样蜷缩着身子，轻咬着手指，轻轻的呼吸着。
    洛鸢则走到了洗手间浴室，伸手拉开了帘子，打开了浴室的开关。
    “哗啦啦……”
    水流从花洒里撒了出来。
    并没有像是之前夫妻说的那样坏掉了，一点问题都没有，伸手摸摸，甚至还是温乎的热水。
    洛鸢眉头微微皱起。
    在当天的晚上就出事了。
    只听外面一阵嘈杂的声响，伴随着的还有尖叫声、哭喊声，甚至隐隐的还有些许的惨叫声。
    洛鸢打开门出去，就见到有一些人在走廊上奔跑，看样子很是慌张，像是发生了什么。
    小杨快步过来，表情严肃，沉声说道：“船上出事了。”
    出事了？
    洛鸢心中一动，不过也没有多意外。
    本来这艘船都透着一股子的怪异，要是不出什么问题，反而让人觉得奇怪了。
    就问小杨什么地方出事了，小杨跟洛鸢说道：“你来就知道了。”
    跟着小杨，一路上往前走，穿过了船舷，来到了走廊的另外一侧，这里围着有许多人。
    透过人群，洛鸢发现那里是船的中心位置，是一个大厅，平时在用来做宴会厅，或者是音乐厅的。
    原本应该是富丽堂皇的大厅，如今却变得破败不堪，地毯残破，墙壁剥落，水晶吊灯掉在地上碎了一地。
    可以看得出吊灯金属出现了严重的锈蚀。
    不仅是吊灯，其他的家具也出现了问题。
    墙壁上斑驳的痕迹，是一块块的墙皮，从墙上翻卷起来，龟裂了不少，像是被水阴出来的。
    家具已经腐烂，空心，伸手一摸，椅子就跟烂木头似的垮了，地上的羊毛毯长满了发霉的毛。
    就连玻璃，也都碎裂了，有许多掉在了地上，从破碎的镜面，可以映照出众人惊慌失措的脸。
    这时，船长带着人来了。
    “这是怎么回事？”
    众人见到船长就跟见到了救星似的，急忙的迎了上去。
    “我们刚才还好好的，灯突然就灭了，等睁开眼睛的时候，就成这样了。”
    说话的是之前小夫妻之中的丈夫，名叫郑绍聪，之前的职业似乎是干IT的。
    其他人也七嘴八舌的说。
    原来，他们在船上找到了不少吃的，就凑起来，打算一起来举行一次宴会，来调节一下气氛。
    一切进展得都很顺利。
    人们载歌载舞，享受难得的愉悦。
    然而，没过多久，在大厅里的电突然停了，灯光也暗了，等他们打开灯，眼前的一切让他们惊呆了。
    那金碧辉煌的大厅消失不见了，取而代之的一个残破的房间，到处都是腐烂的桌椅，舞台残破，盆栽枯萎，地面腐烂，浸满了水，潮湿的都能感受到空气里残存的腐败气息。
    更加令他们感到恐惧的是，他们之前吃的东西都已经腐烂了，不管是蔬菜水果，还是牛肉羊肉，上面都铺满了一层层蠕动的蛆虫。
    那些人得知了自己吃的竟然是这样恶心的东西，顿时呕吐不止。
    最惨的是一个长头发的男人，吃的自热米饭，里面并不是大米，竟是白色满满的蛆虫！
    “这里太诡异了！”
    “不行，我要下船，我要下船！”
    “我要离开这里！”
    人群当中当即就有人要离开，恐惧就像是瘟疫，传播开来，也传染了其他的人。
    “砰砰！”
    突然，一阵枪响响了起来，在场的众人尖叫一声，抬头一看，只见船长手里拿着枪，还冒着烟。    “安静点！”
    船老大冲着众人大声呵斥，手里举着枪，“不要乱动，再吵吵，就别怪我不客气了！”
    枪声让众人清醒了过来。
    面对枪械，人们还是知道怎么做，毕竟见到鬼不知道是什么时候死，可要是被枪顶着，那可是马上就会死。
    “给我老实点，外面是海，要是谁敢再说那些胡话，就直接扔出去。”
    在船长的恐吓之下，在场的众人都老实了。
    就算是不老实也没办法。
    毕竟这是在海上，就算是想要下船现在也已经晚了。
    船长在询问了其中人群的几个人，在得到回答之后，也没有理睬那些人，就带着人下去了。
    这让洛鸢有些意外。
    他们似乎是在打听什么。
    而且，他们去的方向，并不是他们住的地方，而是朝着船舱走去，那里是船的下层，也就是之前闹过鬼的地方。
    这反常的举动，证明着他们似乎是在干什么事儿。
    在大厅里就剩下了众人在面面相觑，他们其中一些是普通人，有的则是有点能力的觉醒者，这些人往往比普通人更加的镇定，从毫不紧张的表情就可以看的出来。
    这时，小杨回来了，他凑到了洛鸢的身后，低声说道：“他们去了甲板下面，在找什么东西，大概有二十几个人，是专门来这艘船的，找的似乎是上古遗留的古物。”
    在上船之后没有多久，小杨就对船长产生了疑心，在吃饭的时间，就悄悄的跟上了那些人，发现那些人并不是单个的，而是一个团伙。
    他们其中有不少人是觉醒者，并且不仅是他们，在大厅里也有很多人，只是他们都隐藏在普通人当中，没有被发现。
    这个之前洛鸢也已经发现了，在船上的有不少人，并不是普通人，普通人只占这些人的小部分，而且其中大多数都是偷渡的。
    毕竟在这乱世里，能存活下来的人少之又少，普通人就更少了。
    说的残酷一点，那些普通人就连蝼蚁都不如，能够活下来，就已经是不幸中的万幸了，通常来讲，普通人就是被淘汰的。
    更让洛鸢觉得有意思的是，其中不少的觉醒者还装作普通人，装的一个比一个像，要不是洛鸢五感足够敏锐，加上能够感知到他们身上的灵气，说不定也会被他们给糊弄过去了。
    “上古遗留的古物？”
    洛鸢心中一动。
    似乎，也并不是不可能的事情。
    自从灵气复苏了之后，很多上古的东西出土。
    这些在上古遗留下来的宝物，在丧失了灵气之后，就是一些古董，或者是一些看着不起眼的破烂，但是在灵气复苏了之后，这些古物就重新变成了法器。
    之前洛鸢就曾经遇到过，只是那些都是比较低级的，对她来说没什么太大的用处，就被她直接给当成灵气吸收了。
    难道，这船上也有类似的东西？
    洛鸢摸着下巴思考了一下。
    “那个……”
    这时，有两个人走了过来，是之前的那一对夫妻，有些犹豫。
    洛鸢见是他们，就问他们怎么了。
    “请问，您是之前在京都与阴阳师一起，消灭九尾妖狐的法师吗？”
    法师？
    洛鸢有些疑惑。
    她可不是什么魔法师。
    这时小杨小声和她解释了一下，法师跟洛鸢想的魔法师不一样，法师是阴阳师、僧侣以及女巫的统称，在不确定对方是什么身份的时候通常都是交法师。
    “不是法师，”洛鸢摇了摇头，说道，“不过之前倒是在那里过。”
    听洛鸢不是法师，夫妻俩都失望了，但听到后面马上就精神了起来。
    “太好了，”夫妻俩都很是激动，连忙和洛鸢说道，“之前我们有幸见过您一面，当时就在京都，要不是您出手，我们可能都活不到现在。”
    原来，在京都阴阳师们与妍莉作战的时候，那些人也在那里，见过了她的样子。
    当时他们一家人差点就被九尾妖狐的狐火给烧死了。
    要不是洛鸢的样貌过于出众，他们也不敢认。
    在场的其他人听到了之后表情各异，有的是惊喜的，有的是如释重负的，有的则是警惕的，还有的则神情有些紧张。
    “请问，您是不是认识安倍大人？”
    那丈夫郑绍聪小心翼翼的问道。
    “安倍大人？”洛鸢疑惑的问道，“什么安倍大人？”
    难道说的是某三？
    郑绍聪连忙说道：“是大阴阳师安倍晴明大人。”
    听到安倍晴明那几个字，在场的众人一下子头都转了过来，眼睛睁大，愕然的盯着洛鸢。
    洛鸢并没有那种自觉，恍然大悟。
    “原来是他，的确是认识，之前和他一起吃过饭。”
    众人纷纷露出了艳羡的神情。
    要知道，安倍晴明可是最为著名，同时也是最为强大的大阴阳师，降妖除魔的名号传遍了扶桑各地，哪怕是最为偏远的人也知道那位大阴阳师。
    “果然是您。”
    那俩小夫妻很是高兴。
    洛鸢奇怪的问道：“原来你们也认识他啊。”
    看周围众人的表情，就知道恐怕不只是认识，安倍晴明还挺出名的，因为周围看自己的眼神都多了几分敬畏。
    “哪里，哪里，”郑绍聪连连摆摆手，讪笑着说道，“我哪里有那个福气啊，就只是在京都的时候见过几面，对了，也正巧见到了小姐。”
    这种小事洛鸢自然不会记得，于是只是敷衍了几句，那夫妻俩也看出洛鸢不想多聊，于是就稍微聊了几句就告辞了。
    在洛鸢离开之后，人群里就有人问。
    “她认真的认识那安倍晴明？”
    “难说，不过最好还是不要得罪，那位大人的脾气听说是挺随和的，可下面的侍卫，阴阳寮的人可不是吃醋的，要是被发现冒充，弄不好可是会被杀头的。”
    “说的也是。”
    众人悄声议论，脸上神态各异，就在人群当中，有一个清秀的少年显得几分得意，又有几分恼怒，拉着旁边清秀少女的衣袖，向着洛鸢离开的方向追了上去。
    洛鸢往回走。
    这些事儿她也懒得管。
    只要是不妨碍到她，就没什么问题。

    这艘船上很诡异，他们之前说过的房间出问题的，洛鸢都没有碰上，起码是她的房间没什么问题，还是一如之前的崭新，也没有腐蚀的状况。
    这就很让洛鸢觉得意外了。
    船上其他的房间都烂的烂，坏的坏，怎么就只有她的是好的。
    洛鸢伸手摸了一下在走廊上的盆栽，兰花与之前那样还是新鲜，没有一点枯萎的迹象，更不像是要腐烂的样子。
    这或许，其中有什么异常？
    或者说，没有异常的，反而是最为异常。
    但对洛鸢来说，或许很早之前，刚来这个世界的时候，洛鸢还会很警惕，可现在经历过那么多场战斗，尤其是在跟天照这个级别的强者战斗过后，这些小喽啰已经完全引不起她的兴趣了。
    只要那些鬼怪别不长眼的撞上自己，她也懒得去处理——那点灵气，还不够她杀几头猪的。
    顺着走廊一直往前走，在走到了尽头的时候，洛鸢转过身来，朝着远处问道：“你们跟着我做什么？”
    一个蓬头垢面的少年从拐角处出来，指着洛鸢说道：“你敢假冒我老师的名招摇撞骗，好大的胆子！”
    他身上穿着类似于扶桑武士的装扮，披着半边的衣裳，腰间缠着巨大的绳结，下方则是长裙，在他的背后还绑着一把长弓。
    样子倒是挺稀奇的。
    “招摇撞骗？”
    洛鸢的眉梢一挑，目光则落在了他身后的那个少女的身上。
    那少女长得眉清目秀，齐耳的秀发，带着类似于金鱼一般的挂饰，身上则穿着跟和服相似，却不一样的衣裳，脚下穿着凉鞋，还绑着两个小铃铛，看上去十分的可爱。
    在她的身上，洛鸢感受到了一股强大的灵力。
    这就让洛鸢很意外了。
    这样大的灵力洛鸢之前也不是没有遇到过，但是年纪这么小却有这么大灵力的，洛鸢还是第一次见。
    她似乎有些不太爱说话，眼神飘忽，也不知道在看什么。
    “喂喂！”
    听到那少年不满的声音，洛鸢这才回过神来，问道，“你老师是谁？”
    那少年竖起的大拇指冲向了自己。
    “那还用说，是在这个世界上最为强大的阴阳师！”
    他高高的扬起下巴，举止骄傲，就像是翘着尾巴的犬得意洋洋。
    他身旁的少女一点反应也没有，双眼半眯，睡眼惺忪，就连身体都不自觉的晃悠，看起来像是随时就要睡着了似的。
    “最强大的阴阳师？”
    洛鸢想了想，忽然发现。
    他不认识几个阴阳师啊！
    在他认识的所有人当中，也就只有一个安倍晴明了，她又怎么知道谁是最强的？
    难道是，天照？
    不对。
    天照已经超越了阴阳师的范畴了。
    那么，是安倍晴明？
    洛鸢不敢肯定。
    要是说最出名的阴阳师，那肯定就是安倍晴明了，可要是最强大的话，她还要想一下，毕竟她对扶桑的认识，也仅限于在手游。
    那少年见洛鸢不说话，还在思考，当即就认为洛鸢是在故意的，顿时大怒，也不知道从哪里掏出了一把竹刀，将手一抖，化作一片刀光，上前一步，把洛鸢笼罩在了里面。
    洛鸢还在想，是安倍晴明，还是个谁。
    至于那少年的攻击，完全没被她放在眼里。
    那少年心中一喜。
    好的。
    果然躲不开！
    她果然是个骗子。
    还说什么一起封印了九尾妖狐，分明都是假的！
    手中的竹刀准确的击中洛鸢，少年心中嘿嘿的得意，只要是被他的咒法定住了，任凭你再怎么厉害也动弹不得！
    洛鸢的确是没有动，不过只听“咔嚓”一声，半截的竹刀旋转着飞上了天空，又掉落下来，砸在了旁边清秀少女的头上，又弹落在了地上。
    不过只是一把竹刀，又怎么可能硬的过洛鸢的护体罡气？
    那少年也在一声惊呼中被弹飞了出去，重重的摔在地上，那屁股落地的姿势，让人看了都觉得疼。
    实际上也是，少年的眼泪都要掉下来了，不过更重要的是那把竹刀。
    “断了……”
    少年握着半截的竹刀，难以置信的喃喃道。
    “断了。”
    在旁边昏昏欲睡的少女总算是说出了两个字，只是这两个字让那少年更加心痛了。
    “你！”少年暴跳如雷，一下子从地上弹了起来，悲愤又愤怒的说道，“你知道吗？这可是重要的信物，你赔给我，赔给我啊！”
    说着就拿着半截竹刀朝着洛鸢身上打去。
    要是说之前用竹刀还只是轻轻的，那么现在愤怒之下已经用了几分力气了。
    这样的招式哪怕是对付普通人都费劲，自然对洛鸢没什么用处。
    洛鸢顺手就拿过了那半截的竹刀。
    “既然是重要的信物，就别随便拿出来打人啊！嗯？”
    在拿到那竹刀的时候，洛鸢心中一动，忽然感受到了从那竹刀上传来的灵力，虽然微小，但是却十分的清澈，没有一点杂质。
    这不像是来对付人的武器，更像是对付其他东西的媒介道具。
    那少年见打不过，就扭头对旁边的少女大喊：“神乐，出绝招！”
    却见那睡眼惺忪的少女好似醒了过来，双眸清澈如水，伸手一摸，抬手一挥，一把伞在手中，旋转着飞了出去，在天空中化作漫天的伞影，竟生成了一片凌厉的狂风！
    风咒？
    洛鸢十分惊讶。
    想不到这个看起来也就是十四五岁的少女竟会用的出法术来。
    看来，他们可能真的与阴阳师有什么关联。
    洛鸢抬手一伸，在道道的伞影当中捉住了伞柄，狂暴的风暴顿时消散于无形。
    “还是听我解释一下吧。”
    于是，洛鸢就把她认识安倍晴明的前因后果说了出来，并稍稍展示了一下自己的武功。
    那少年就“愉快”的接受了自己。
    其实是不接受也没办法，其实武功什么的才是关键吧！
    那少年拿着那两截断掉的竹刀，蹲在墙角，四周全是低沉的氛围。
    怎么说那竹刀也算是自己给弄断的，更何况其中的灵气也都被自己给吸走了，于是洛鸢就走上前去，打算安慰一下这个少年。    “不过就是跟破刀，也用不着这么伤心吧？这样吧，叫我声爷爷，再磕三个响头，就再给你弄一把。”
    洛鸢觉得自己很善解人意了。
    “嗯，嗯。”
    那年轻的少女又恢复了之前睡不醒的模样，跟着点了点头，然后踢了一脚那少年。
    “磕、磕头！”那少年一蹦两米高，气急败坏的指着洛鸢，大声道，“你别太过分了，还有，你懂得什么，这个是信物，要是没了这个，就没办法学阴阳术了！”
    学阴阳术？
    好家伙，感情之前说是什么安倍晴明的徒弟，都是假的了。
    估计这小子连见到人都没有。
    不过，这小子的天赋倒是还挺不错的，起码刚才爆发的那一点灵力，就比不少的觉醒者强。
    或者，他就是个觉醒者？
    洛鸢伸手敲了敲他的脑袋。
    “叫声好哥哥就帮你修好。”
    那少年猛地拍开洛鸢的手，回过头来吼道：“怎么修！怎么修！这可是用竹玉做的，都成这样了，你以为我是白痴吗？”
    洛鸢伸手一般夺过竹刀，调动起万物自化的内力，然后把完整的竹刀扔了回去，转身就走。
    小雅还等着她来着。
    其实，让竹刀恢复原状也不是什么困难的事情，就是把灵气再注入在上面，利用万物自化的内力融合，就能让竹刀恢复原状。
    毕竟竹刀原本也算得上是一个法器。
    那少年对着手中完整的竹刀愣住了，上面没有一丝修复的痕迹，更见不到什么裂纹，浑然天成，就像是从来没有坏过一样。
    “修好了。”
    在一旁的少女说道。
    “我早就看见了！”
    那少年猛地回过神来，见洛鸢离开的背影，就大声喊，“等等，如果你真的是安倍晴明的弟子的话，那么，学弟，有一件事情，无论如何也要告诉你。”
    “学弟？”
    洛鸢脚步一停，转过身来，望着那还没自己高的小屁孩。
    “你也是和安倍老师拜师的吧？那样的话就好办了，”那少年趾高气昂，挺起胸膛，理直气壮的说道：“我是先入门的，当年是安倍老师给我的信物，让我去找他，所以从时间上来算，就算是你再厉害，那也是我的学弟。”
    “另外，我要告诉你一件关乎整个世界存亡的……”
    “走了……”
    拿着伞的少女指着空空如也的走廊。
    洛鸢早就没影儿了。
    “你给我站住！”
    少年拉着少女的伞，急匆匆的追出了走廊，追了上来。
    洛鸢脚步一停。
    “好吧，你说吧。”
    少年抱着胸，下巴扬起，哼了一声。
    “哼，我又不想说了，除非你求我才会告诉你。”
    洛鸢转身就走。
    她可对这个不感兴趣。
    再说了，一个小屁孩懂得什么叫做世界存亡么？
    这时小杨走了过来，看了一眼在洛鸢身后那少男少女，却见他们不甘心的跟在后面，小声对洛鸢说道。
    “这艘船上果然有古怪，他们在搜寻的东西，是一件可以实现愿望的灯，据说可以事先许愿者所有的的愿望。”
    许愿的灯？
    洛鸢愣了一下。
    “是不是叫阿拉丁神灯？”
    这下反而让小杨愣住了。
    “你怎么知道的？”
    就在这时，有一个侍者一样的人走了过来，走到了洛鸢的跟前，笑着说道：“洛小姐，我们家主人有请。”
    “你们家主人？”洛鸢的眉梢一挑，“还有，你们是怎么认识我的？”
    她在这里，也不记得有认识什么人。
    那侍者笑着说道：“您过谦了，您在京都与安倍大人一起诛灭九尾妖狐的事迹已经人尽皆知。我是武藤家的下人，我们主人对您非常的欣赏，想要邀请您去做客。”
    武藤家？
    洛鸢心中一动。
    她好像在哪里听说过这个名，忽然想起来，在扶桑国的几大家族，除了大和田之外，好像的确还有个武藤家族。
    只是，她和那些人并没有什么往来。
    “你们怎么在这艘船上？”
    洛鸢觉得奇怪。
    武藤家家大业大，就算是在末世里，那家族也不是一般人就能比的上的，怎么想也不可能会上这一艘闹鬼的鬼船。
    “回小姐的话，”那侍者谦卑的笑着说道，“这艘船不巧，正是我家主人的。”
    好家伙。
    原来这艘船就是他们家的。
    不过，这也让洛鸢更加好奇了。
    堂堂一个武藤家的人，会来这么一艘鬼船，那明显是不对劲，一般人可不会拿着自己的性命开玩笑，尤其是那些富人们，就更是惜命了。
    “还请吧。”
    侍者做了个请的手势。
    “那就走吧，麻烦你了。”
    既然武藤家的邀请，那她也没有不去的道理，更加重要的是，洛鸢好奇这些人到底在搞什么幺蛾子。
    不过，刚才还跟在她身后的那少年少女不知何时已经没有了踪影。
    侍者显出受宠若惊的模样，连忙在前面引路，洛鸢先去找了在房间里小雅，带上她，她还没有睡醒，打着哈欠。
    至于那对少男少女，洛鸢让小杨去找了，也没有找到，他还是好奇那世界存亡的大事。
    那侍者在前面引路，洛鸢则在后面跟着，亦步亦趋的走着，一边看这艘游轮。
    奇怪的是，之前经常发生的那些怪诞的现象都没有发生，那些腐烂的、陈旧的，以及变了样子的房间，都没有再出现。
    在穿过了长长的走廊，来到了游轮的上层，推开门，里面装饰的富丽堂皇，不说是金碧辉煌，也是非常的气派。
    在气派当中，有一份专属于日系的雅致，没有那么的媚俗。
    走到了大厅的外面，就有一个中年男子领着男侍、女侍者在外面迎接，交谈过后知道他是这武藤家的管家，将她迎进去。
    忽然，洛鸢的目光瞥了远处一眼，发现有两个身影鬼鬼祟祟的在远处，那正是之前碰到的少年少女。
    他们果然还是跟来了。
    之后管家就向洛鸢告辞。
    “小姐若是觉得满意，小人便不再打扰，在船上的一切任凭小姐做主，若是看上了什么，也不必客气。”
    看上了什么？
    洛鸢稍微一想，便回过味来了。
    感情是那几个男侍啊，怪不得那几个男的打扮的花枝招展的，原来就是传说中的男公关。    果然是岛风特色。
    只是性别方便有点偏。
    洛鸢可不想要什么男宠，要是女的么，说不定还能凑合凑合，不过转念一想，那些女人还不知道是招待了多少的客人，想想就觉得有些恶心，还是算了。
    只是那管家倒是也老油条了，这样的事情和平常似的说出来，想来之前也干过不少这样的事情了。
    洛鸢带着小雅去洗澡。
    她虽然有自净的能力，但是洗个热水澡泡泡也是好的。
    或许是早就准备好了，这房间里有热水，也有各种的洗浴用具，摆放的十分周全。
    在泡澡的时候，小雅就趴在她的身后，把脑袋搁在她的肩膀上，就跟个小猫似的耳鬓厮磨，更像是一种撒娇，让人忍不住要抱住她狠狠的rua一把。
    傍晚的时候，船上的餐厅传来了风声的晚宴，上面各种美食都有，什么鹅肝、牛排、红酒、金枪鱼生鱼片、各种寿司等等，那叫一个琳琅满目。
    让洛鸢有些怀疑。
    这船不是很久之前的么？
    既然是这样，那么这些东西又是从哪里弄来的？
    难道说是事先就把东西转移到了船上，要是这样的话，那就说得通了。
    但让洛鸢还是难以理解的是，既然这是武藤家的船，又为什么会让那么多人来上船？
    这时，只听着一声笑声传来，一个身材高大的中年人哈哈笑着走了进来。
    “您就是岚风国来的洛小姐吧？”
    那人的样貌英武，身材健硕，走起来虎虎生风，在虎口处有茧子，说明经常握刀。
    穿着的衣服有点像是古代扶桑的武士装，而就在他身后的那几个侍卫都是带着刀，明显也都是练家子。
    “你是谁？”
    那中年男人笑着说道：“失礼了，我叫武藤鹰，我这样的无名之辈，您不知道也是正常。”
    小杨在旁边低声说道：“武藤鹰，是扶桑国的几个大财阀之一，与大和田在商业上是竞争对手，在势力上两者不相上下。曾经有传闻称，武藤鹰与大和田闹了矛盾，私下有过激战。”
    “是这样。”
    洛鸢微微点头。
    武藤鹰邀请洛鸢入席，洛鸢也不客气，就直接带着小雅坐了下来，两旁的侍者马上就上来端茶倒水，另外一人则端来水盆和毛巾，是用来洗手的。
    “叫我来这里，应该是有什么事吧？”
    洛鸢也不想和他兜兜转转，就直接开门见山了。
    武藤鹰哈哈一笑，挥手让一边的侍者离开。
    “爽快，不愧是人中龙凤。既然您这样开门见山了，那我也就不多啰嗦了。请问，您是否与安倍晴明有交情？”
    “交情算不上，”洛鸢摇摇头，说道，“只是恰巧认识了罢了。”
    武藤鹰的眼睛闪烁着，顺势问道：“既然是与安倍晴明这样的大阴阳师认识，又是从岚风国而来的，想来也是身怀拒绝？”
    小雅在一旁，洛鸢伸手拿了个苹果，小雅似乎并不感兴趣，又拿了点其他的点心，她也不想吃的样子。
    “身怀拒绝称不上，只是用来防身罢了。”
    见小雅不吃，洛鸢也没有勉强，把苹果又放了回去。
    “小姐太客气了，”武藤鹰哈哈一笑，吩咐侍者，“来，给小姐倒酒。”
    洛鸢摆摆手。
    “酒就算了，我不喝酒。”
    见洛鸢的确是不喝酒，武藤鹰也没有勉强，拿起酒杯，笑着说道：“小姐不喝，那我来。”
    说着连喝了三杯。
    “来尝尝这些菜，都是平日里难的的珍品。”
    那些菜肴倒是挺精致的，做的都很细致，每一盘的菜都不多，但摆放的都很整齐，很有扶桑的那种风格——抠门。
    洛鸢忽然想起了之前那俩少男少女，于是就跟在另外一旁的侍女问道：“那俩人上哪里去了？”
    在旁边的侍女说道：“那两位还在沐浴，不过大概已经好了。”
    洛鸢很是惊讶。
    “是一起的吗？”
    “是的。”
    洛鸢有些意外。
    已经到那种程度了吗？
    武藤鹰询问是怎么回事，洛鸢就把那两人的事情说了出来，武藤鹰豪爽的一笑。
    “无妨，他们既然和您认识，那么也就是我的朋友，一会把他们都请来一起吧。”
    不多一会的功夫，伴随着一阵的脚步声，两个人走了进来。
    “敢不等我们！”
    那少年与少女一起，毫不客气的就坐在了桌旁。
    “啪嗒！”一声。
    洛鸢手里的筷子落在了地上。
    眼前的那少年洗干净了，洗掉了脸上的污泥，就显露出来了本来俊美的面容，湿漉漉的头发搭在肩头。
    但这并不是她所关心的，关心的是那少年的胸前，微微的隆起。
    “你是女的？”
    那少年沐浴之后穿着单衣，有些大大咧咧的，衣领向两边分开，露出了一小抹雪白的肌肤。
    那少年暴怒，猛拍桌子。
    “你瞎了啊，那只眼睛看出我是男的了！”
    洛鸢的眼角抽了几下，脸上露出了古怪的表情。
    “能看出是女的来，才是瞎了吧。”
    完全就是个汉子的样子，要是放在外面，能有人认出她是女的来，那是他瞎的彻底。
    “喂，你这是什么表情啊！”
    那少年，不，应该说是少女有些气急败坏了，至于另外一个齐耳短发的少女还睡眼惺忪的，似乎没有睡醒。
    洛鸢不死心的又朝着那少年的喉咙，没有喉结。
    或许是因为年纪还小的关系，发育的太慢，也或许是天生的，加上胸部有点——嗯，有点飞机场，敞开了领子，也看不到多大的起伏，这才让洛鸢误会了。
    或者说，洛鸢压根就没有往那上面想。
    “这两位，就是阁下的朋友，倒是挺有趣的。”
    就在这时，上座上传来了武藤鹰的声音，那两个少年，不，应该是少女，才发现还坐着另外一个人，那少女脱口而出。
    “你谁啊！”
    她现在正生闷气呢，碰到一个不长眼的，自然就成了她的出气筒。
    那武藤鹰也没有在意，就问洛鸢她俩。
    洛鸢也不知道她们俩的名字，于是就问了一句。
    那少女一脚踏在桌子上，大拇指指着自己。
    “记住了，爷叫源博雅。”
    源博雅？
    洛鸢有些疑惑。
    这个名字怎么听起来有些耳熟。

    自从洛鸢修炼有所小成之后，对于吃的就没有之前那么热衷了，或者说，她现在不是很需要吃食物来提供身体的能量。
    小雅似乎也没有什么胃口，洛鸢把几片牛肉放在她的碗里，小雅只是用鼻子闻了闻，就放弃了，缩回了洛鸢的怀里，连看也不看，想来对这些东西并不喜欢。
    既然不吃，洛鸢也就不勉强，一会打算回去的时候给她再弄点吃的，在古书里有点水果，是之前在扶桑的时候弄的。
    至于源博雅则一点也不客气，狼吞虎咽的吃着，那架势就像是饿死鬼投胎一样，不一会的功夫，在她面前的几盘肉食就被她风卷残云似的吃掉了。
    相较于源博雅，她旁边的少女明显要文明的多，吃起来细嚼慢咽，就跟慢动作似的，优雅是有点优雅，就跟大家闺秀似的，但是更多的是像是还没睡醒就吃饭的样子。
    至于小杨，就一直在自己的身后，就跟个侍卫似的，洛鸢就让小杨去吃，她知道自从上船了之后，他就没怎么吃过东西，想必现在还饿着。
    洛鸢不吃饭是没什么问题，但是小杨他们不吃饭可不行。
    小杨先是推辞，说不饿，也不想吃，在洛鸢的强制之下，他才勉强坐下来吃了点东西。
    “你的侍卫很不错，”在上座的武藤鹰哈哈一笑，对洛鸢说道，“这么忠心的侍卫，现在可是不多见了。”
    洛鸢正色更正说道：“不是侍卫，是朋友。”
    “朋友？”
    武藤鹰看着小杨，怔了一下，随即便反应了过来，笑着说道，“原来是这样，是我失言了，为了表达歉意，我自罚三杯。”
    说着拿起酒杯就咕咚咕咚的灌了三大杯。
    武藤鹰见源博雅的饭菜吃的差不多了，就让一旁的侍女又给添加了几盘子，不仅如此，还让人细心的准备了她吃的最多的牛肉以及汤饭。
    源博雅看武藤鹰顿时顺眼多了。
    “你这人还挺不错的。”
    武藤鹰豪爽的哈哈一笑，说道：“那是应该的，我见两位仪表不凡，想来也是人中龙凤。人家都说，自从英雄出少年，我这也算是提前投资，将来说不定还有需要两位帮忙的地方。”
    “好说，好说。”
    被武藤鹰一顿彩虹屁拍的，源博雅心情大好，就连胃口也大了不少，那饭量让生产队的驴看了都要自惭形秽。
    从桌子上一摞碗盘就可以看的出来。
    看的洛鸢直摇头。
    这就算是牲口也就是这样的饭量了吧？
    也不知道她的饭吃到哪里去了。
    看她平平的小腹，完全不像是吃了十几斤食物的样子。
    洛鸢没吃，小雅也没吃，只有小杨略微吃了一点。
    中途闲聊了一会，洛鸢就起身离开了，武藤鹰要给洛鸢重新安排一个大房间，被洛鸢拒绝了。
    在离开了之后，洛鸢就回到了自己的房间里。
    几天过去了，风平浪静。
    在海上也没有遇到什么怪物，天气也还不错，没有什么风浪，一路上平静的有些令人意外。
    毕竟现在这个走在路上都会撞到几个鬼的年代，海上也不怎么安稳，来的路上，洛鸢不就碰到了一些怪物。
    现在已经到了外海了，什么都没有，怎么也让人觉得反常。
    更加反常的是海里竟然一点鱼都没有，不说是清澈见底，那也是清明透亮，可要是连一条鱼都没，那也是罕见的紧。
    这几天，洛鸢闲着没事就在房间里修炼，也不管外面的事情，倒是那俩少女来找过她几次。
    洛鸢对源博雅嘴里的那个大危机有点感兴趣，但是她一来就那种“想知道就来求我”的表情让洛鸢很不爽，就直接撵了出去。
    但是她俩倒是还挺有耐心的，或者说是脸皮挺厚的，就算是被她撵走了，没过多久又来了。
    其间，武藤鹰也来找过她，邀请她去参加晚宴之类的，都被洛鸢给拒绝了。
    那俩大萝莉倒是无不应允，直接去武藤鹰那里混吃混喝了，一点也没有不好意思的样子。
    武藤鹰也丝毫不嫌弃，反倒是给她们准备了更加精致的菜肴，弄上了最好的房间，甚至是还叫几个侍女，给她们准备了好几身的衣服。
    那架势，衣食住行算是齐活了。
    源博雅对武藤鹰的印象也突飞猛进的提升，觉得这家伙还挺识相的。
    洛鸢却对武藤鹰没什么好感。
    洛鸢总觉得武藤鹰胸有城府，表面上表现的豁达豪迈，可实际上却给洛鸢一种做作的感觉，像是故意装出来给人看的一样。
    原本她的五感就很强，在境界提升了之后这种感觉就更强了，几乎相当于直觉了。
    倒是源博雅似乎对武藤鹰很放心。
    尽管那个丫头的性格洛鸢不怎么看的上，但毕竟还只是小孩子，洛鸢也不想看着她们坠入陷阱，于是就跟她们提醒了一下。
    “武藤鹰不是好人？”
    源博雅很是疑惑，用怀疑的眼神盯着洛鸢，“那个家伙还行啊，不太像是坏人，嗯，之前我也调查过了。你不会是胡说的吧？”
    洛鸢摇了摇头。
    “你觉得坏人会说自己是坏人么？”
    她还是太年轻了。
    或者说，这个年纪，也难免涉世未深，被人蒙蔽也是正常的事情。
    “哼，能骗过我的人，还不存在呢，再说了，我又不傻，怎么可能会轻易上别的当，”源博雅狐疑说道，“倒是你，平白无故的就过来说这个，无事献殷勤，非奸即盗。”
    得！
    感情是自己的好心当成驴肝肺了。
    洛鸢无语。
    “得，你愿意相信就相信吧，到时候被人骗了，可别赖我。”
    说完洛鸢转身就走了。
    死孩子，活该被骗。
    回到了房间，洛鸢就跟日常那样进行了修炼。
    她发现，仅仅靠灵气，已经不能满足修炼的需要了。
    尤其是在海面上，什么东西都没有，自然也就没有了灵气。
    灵气？
    洛鸢忽然想到了什么，从床上起身，来到了窗户旁，望向了外面，窗外明月高悬，笼罩在一片浓雾当中，海面上水汽蒸腾，氤氤氲氲，令人看不清楚。    奇怪了。
    洛鸢心中暗想。
    按照常理来说，就算是海里再怎么没有鱼，那总会有小鱼小虾，哪怕就算是没有，也有很多的小东西，比如说是微生物之类的。
    只要是有活着的东西，那就有灵气。
    可是大船在海上行进了那么久远了，洛鸢只有一开始还能吸收一些零散的灵气，后来就几乎没有了。
    那叫一个少的可怜。
    要是一点也没有灵气，那么就说明这里是一片荒芜到就连尸体都没有的地方。
    可海洋里十几亿年里死的东西不计其数，哪怕都溢散的差不多了，灵气也会有一些，不至于完全都没有。
    在之前出航去扶桑的时候，洛鸢就吸收了不少的灵气，那可是比现在多的多。
    这又是怎么回事呢？
    忽然，洛鸢耳朵一动，转过身来，就在走廊的另外一头，隐隐的听到了一些嘈杂的声音，其间还伴随着低沉的嗓音，嘎吱的脚踩在木板上的声响，还有那像是嘶吼，又像是尖叫的声音。
    是鬼魅？
    洛鸢的眉头微皱。
    第二天一大清早，游轮上的安静就被一声尖叫打破了。
    有人死了。
    洛鸢从房间里走出来，发现外面有不少人，正在朝着走廊的另外那头奔走，有许多人还带着慌张的神色。
    “有人死了。”
    小杨过来，低声的跟洛鸢说。
    “有死了？”
    洛鸢眉梢一挑，心中一动，昨天晚上她的确是听到了有嘈杂的声响，但是却并没有煞气，所以也就没有出去。
    “死的人，是一对夫妻，在船舱下方的房间内被发现的，在第二天清早发现的时候，浑身已经腐烂的就只剩下骨头了。”
    小杨的神色很凝重。
    那对夫妻死状很惨，趴在地上，一只手前伸，像是要抓住什么，在地板上留下了五道抓痕，死前应该受到了很大的痛苦。
    “夫妻？”
    洛鸢眉头皱了起来。
    在上船的这些乘客当中，人很多，但是夫妻很少，据她所知，就只有一对，前几天还和她说过话。
    难道是……
    小杨似乎是看出了洛鸢心中所想，点点头。
    “就是他们。”
    洛鸢沉默了一会，和小杨说：“他们的房间在哪里，我想去看看。”
    小杨带着她朝着船舱走去。
    夫妻的房间位于游轮的下方。
    通常来讲，游轮分为好几层，最为贵的，一般是在上层，那都是有钱人才会买的地方，价格高昂。
    次一级的就是中间，也能看到风景，但是比顶层还是差了一点，最差的是下层，那里是普通的房间，不仅住房的条件不好，空间也很小，空气也不怎么流通。
    不过那是大部分人会选择的地方，因为足够的便宜。
    来到了下方的船舱，让洛鸢觉得意外的是，下层的船舱并不跟自己想象中的那样破旧，也没有想象中的煞气，竟然意外的整洁。
    要知道，之前洛鸢见过一次，那下面是很陈旧的，陈旧的都有些破烂了。
    可现在这里却很是干净。
    干净到就像是从来没有人来过一样。
    “怎么会，这里……”
    小杨看到眼前的场景，愕然的说不出话来。，
    他之前来过这里，但是这里并不是这个样子，那是破旧的就像是腐烂的随时都会烂穿了似的。
    就比如说那些家具摆设，可现在，却新的像是刚摆放进去的一样。
    洛鸢思索了一下，抬起头来，若有所思的说道：“看来，这艘船的确是有些古怪。”
    夫妻怪异的死，并没有调查出什么结果。
    但很显然，这样离奇的事件引起了众人的恐慌，很多人战战兢兢的，从船舱的下面，搬到了上面，哪怕是在大厅里，也不敢再在下面了。
    其中还有一些是觉醒者，或者是稍微有些能力的人则神情各异，相对的要比那些普通人镇定。
    但是他们并没有要插手这件事情的意思，纷纷回到了自己的房间。
    其间，武藤鹰曾经让人去调查是怎么回事，但是调查了一番之后也并没有发现什么。
    最后告诉众人的结论是那两具尸体是曾经在船里的，是两个偷渡的，死在了里面。
    至于那一对失踪的夫妻，没有人会在几十人当中注意到那么一两个人的消失。
    但是源博雅他们倒是兴致勃勃，想要调查这件事情，还下了船舱，在那对夫妻死的房间里进行调查。
    不过很显然，也一无所获。
    在其后的几天里，又陆陆续续的有人死亡，有男有女，有的是在餐厅，死在桌子上，肚子膨胀，嘴里塞满了食物，像是暴饮暴食的撑死了。
    在发现的时候尸体已经开始腐烂发臭。
    有的则是在洗手间，被发现吊死在天花板上，用的绳索是自己的腰带，但诡异的是，他的双手被绑在身后，这不像是一个要自杀的人故意绑上的，脖子抻得老长，像是要断掉了一样。
    还有死的是一对男女，他们死的时候在床上，两人正做着喜闻乐见的事情，浑身上下赤裸着身体。
    但是，那俩人下面正合体，上面却也在合体，只是合体的方式有些不一样，男的把女人的脸咬掉了一大块，女的则咬断了男人的喉咙，两人的脸都是面目全非，几乎看不出原来的样子。
    猩红的鲜血溅的到处都是。
    就算是再怎么爱彼此，也用不着把对方吞进自己肚子里。
    离奇的死亡事件引起了众人的恐慌，尤其是在其中还有几个是觉醒者，有一个还是阴阳师，这就更加加剧了众人的惶恐了。
    就连阴阳师都死了，他们那些普通人，又怎么可能幸免于难？
    接二连三的死亡事件终于让那些觉醒者坐不住了，有许多人相互结伴在一块，去调查死亡的事件。
    就连武藤鹰也派了人，但是在搜查了好几天之后一无所获，那些人死的地方，没有任何的鬼怪存在，就连气息也没有。
    这就很奇怪了，要不是鬼怪的话，又能是什么？
    武藤鹰也特地的去找过洛鸢，洛鸢见推辞不过，就却查看了一下，毕竟是在一艘船上，死的人多了，她住在死人堆里也膈应得慌。    游轮上出现了死人的事件之后，还出现了失踪的事件，有几个人离奇的消失了，要是说普通人消失，那也正常，但那俩人的身份是觉醒者，之前还在巡视局做过警员，就这么消失了，也有些太诡异了。
    另外，失踪的人越来越多了，并且生不见人死不见尸，没有找到一点的线索。
    “咚咚咚——！”
    正在房间里修炼的洛鸢突然听到了一阵敲门声，洛鸢就算是没去开门也知道是谁，就是源博雅那俩丫头了。
    洛鸢本来不想理睬她们，哪里想到敲门声不但没有停止，反而更加剧烈起来，轰隆隆的就像是要把房门给拆了。
    门轰然打开，洛鸢脸色不善的望着出现在门前的两人。
    “干嘛你们？”
    站在眼前的正是之前的少男少女，或许不应该叫少男，眼前的这清秀的人儿，哪怕是胸部平平的可以做飞机场，可怎么说也是个雌儿。
    源博雅一手插着腰，一手伸出一根食指。
    “本来，这件事情我已经不打算告诉你了，但是念在你是我师妹的份儿上，我就大人不记小人过，告诉你好了。这件关系着世界存亡的大秘密！”
    话还没说完的，就见一扇门朝着她脸上甩了过来，她吓得连忙后退一步，房门在她眼前轰然关闭。
    关了门的洛鸢神清气爽。
    也不知道这丫头的脑袋是怎么长得。
    自己就那么像是安倍晴明的弟子？
    “咚咚咚咚咚——！”
    连番的噪音之下，就连睡着的小雅都有反应了，洛鸢只能再次去打开房门。
    出乎意料的是源博雅没有发火，而是自顾自的继续讲下去。
    “你知道天之吹男神吗？”
    但很显然，洛鸢已经对她没什么耐心了，尤其是这种没有胸的女人，就更****了。
    “我不想听，你去找别人说吧！”
    说着就要关门。
    源博雅却将脚**来抵住房门：“你不听我们说，我们是不会走的。”
    那倔强的样子，看来是洛鸢不听她就不走了。
    洛鸢说道：“那就长话短说。”
    “天之吹男神，起源于青森地区，后来又到了北海道，在附近的区域有众多的民众朝拜，也建了不少的庙宇，据说，他有一盏灯，可以许愿……”
    洛鸢不耐烦的直接打断了。
    “总之，那个神明其实是个邪神，那些朝拜他的人都是被蒙蔽的，而那个神明的阿拉丁神灯，可以许愿，其实是一个大阴谋，那些在船上死的人，都是因为这盏灯的缘故，对不对？”
    “你……你怎么知道？”
    源博雅用一种没想到你这么聪明的表情望着洛鸢，“不过，那灯不叫阿拉丁神灯，叫琉璃盏。”
    洛鸢很是无奈。
    “总之，你们打算怎么办？是去把那盏灯毁掉？”
    “对啊，”源博雅一下子就精神了起来，兴奋的说道，“如果我没有猜错的话，那盏灯就在这艘船上，而且很有可能就在船舱的下面，我们打算去 寻找，然后降妖除魔替天行道。”
    “师妹，你也跟我们一起去吧，建功立业就在今日！”
    洛鸢靠在门框上，用眼角斜着看他们。
    “既然你们都已经找到了地方，那你们就自己去不就行了，来找我做什么？”
    源博雅有些讪讪的，挠着头，看起来有些不好意思开口。
    洛鸢叹了口气。
    “你们怕不是担心自己去被那妖怪灭口，所以才拉着我这个垫背的一起去吧？”
    她们牛吹的再响，那也能看的出来，自己明显要比她们要强的多，难怪她会死皮赖脸的来这里。
    “嗯嗯！”
    旁边的神乐点点头，被一旁的源博雅拉住袖子来到一边，对洛鸢说道，“现在就跟着我们走吧！要是这个灯盏落在那些别有用心的人手里，那就糟糕了！”
    “不去！”
    洛鸢干净利落的直接解决。
    你们才是别有用心的吧。
    这俩家伙，明显的就是来寻宝的，说是什么降妖除魔，都是假的吧？
    “为什么？”
    源博雅惊愕的问道。
    “没兴趣！”
    “师妹，世界需要你！”
    “那就让世界先等一会吧，我要睡觉。”
    “喂，才几点啊，就睡觉。”
    “早睡早起不知道吗？”
    洛鸢直接关上了房门。
    也不知道这俩死孩子精力为什么这么的旺盛。
    别人碰到这事儿，巴不得跑的远远的，她们倒是好，非要凑上去，难道不知道围观的人很容易被误伤的吗？
    源博雅十分的不甘心，伸手就要猛敲，房门却再一次打开了，洛鸢一脸沉重的和她们说：“我不跟你们去，不是因为别的，其实是因为……我要死了。”
    “要死了？”
    源博雅愕然。
    洛鸢深吸了一口气，做出悲伤的样子。
    “之前我与那九尾妖狐战斗的太过于激烈，受了重伤，现在已经是伤势过重，病入膏肓了，就算是去，估计也只是拖后腿。”
    “病入膏肓？”
    源博雅用怀疑的眼神盯着洛鸢，上下打量着，似乎很不相信。
    洛鸢也不管她信不信，继续说下去。
    “现在唯一的办法，就是把我身上所有的灵力传给你们，如此一来，你们就能代替我降妖除魔，为民除害。”
    “啊？”
    源博雅有些搞不清楚状况了，她旁边清秀的少女已经是眼泪汪汪了，还用手擦着眼角。
    “传给我们灵力？”源博雅一头的问号，“可是，灵力不是不能随便传的吗？而且为什么要突然传给我们灵力啊。神乐，你别哭了！”
    洛鸢一脸的严肃。
    “好了，现在准备接收我全身的灵力吧！”
    “就在这？也太随便了吧！”
    源博雅的脑袋还在混乱状态，可不管怎么说，传灵力不都要郑重的仪式吗？
    “是！”
    神乐已经把手伸了过去。
    “喂，你也太相信她了吧！”
    源博雅忍不住就要吐槽。
    然而就在这时，洛鸢的手已经扣在了她们的头上。
    源博雅还没反应过来的，立刻浑身一震，只觉得一股强大的灵力自头顶灌输了进来，如滚滚洪流一般。
    她心中震撼的难以言喻。
    这也太大了吧！

    大，大到自己都要承受不住了，感觉就要被撑破了一样！
    源博雅睁大了眼睛，瞳孔微微颤动着。
    刚才自己竟是对这样的怪物出手吗？
    磅礴的内力冲破了奇经八脉，也冲破周身的穴道，内力是要比灵力更加凝聚的力量，尤其是在洛鸢境界提升之后。
    但内力与她们原本的灵力却没有丝毫的冲突，尤其是在冲破了穴位的屏障之后，就融入了进去，化作了奔流的灵力，简直就像是本就属于她们的一样。
    “满了，要满了！”
    源博雅感觉就像是个气球似的，不断的被充气，而且，就要膨胀的要破掉了。
    那爽快感已经变成惊慌的感觉，她甚至感觉自己要被活生生撑死了！
    住手，快住手啊！
    源博雅内心大喊。
    可是由于在被接受注入的情况下是开不了口的，不仅是开不了口，就连手指头也动弹不得，只能用眼神使劲的瞪。
    然而洛鸢压根就没有看她。
    源博雅内心充满了绝望。
    难道，自己就要死了吗？
    而且还是这么憋屈的死法？
    不要啊！
    源博雅内心大喊着。
    直到灵力已经充满了她们的身躯，快要溢出来的时候，洛鸢才放手，一脸虚弱的说道。
    “我已经把全身的灵力都给你们了，已经活不了多久了，你们去吧，这已经是你们的世界了。”
    要翻白眼吐泡泡的源博雅跟弹簧似的一下子就从沙发上弹了起来，指着洛鸢大吼。
    “你想要杀掉我们吗！”
    就在刚才，她差点就要死掉了！
    她怒火滔天，恨不得杀掉眼前的这个家伙。
    要知道，刚才她吓得差点尿裤子！
    “嗯，我们不会辜负你的期望的！”
    在旁边的神乐却点点头，一脸认真的说道。
    “喂，你傻啊！”
    源博雅一看神乐的样子就气不打一处来，伸手拉起神乐，她刚才可是差点……
    还没等她话说出口的，忽然愣住了。
    她感受身体内盘踞着一股巨大的力量，浑身上下充满了灵力，那种从未有过的强大感，只要勾勾手指头，仿佛就能释放强大的法术，是源博雅之前从来没有过的。
    洛鸢带着憔悴且欣慰的笑容，慢慢关上房门。
    神乐对脑袋还在浆糊状态的源博雅说道：“我们去吧。”
    “好……好啊。”
    在关门之后，洛鸢呼出了一口气。
    可算是打发走了。
    之前洛鸢就曾经给苏乔等人打通过经脉，费了不少麻烦，但她那个时候境界还只是三花聚顶，如今已经到了天人合一的大成境界，效率自然大不一样。
    之前洛鸢也对比过阴阳师的法术和之前那些名门的法术有什么不同，然后发现阴阳师的法术大多出自于道家，而且经过了那么久的年代，传承上已经变得支离破碎。
    就连安倍晴明那样的大阴阳师尚且境界有限，法术也只是操控式神之类的小法术，就更别提跟那些隐世家族相比了。
    跟洛鸢的武功，那更是相差了十万八千里，想要给他们渡点灵力，那是再简单不过的事情了。
    至于什么在跟九尾妖狐战斗中受伤之类的，那纯粹的忽悠人的。
    “这样是不是对她们太过于宽容了，更何况她们现在来路不明，恐怕会有问题。”
    小杨对洛鸢如是说道。
    洛鸢摇了摇头。
    “只是一些小屁孩，中二病爆发学着人家降妖除魔，匡扶正义罢了，没有什么好担心的，由着她们去吧。”
    的确是没有什么好担心的。
    只是，到了半夜，洛鸢就发现有了问题，小雅不知为何突然发起烧来，额头上烫的厉害，以洛鸢寒暑不侵的体质，摸在上面犹然觉得烫。
    这下可把洛鸢着急坏了。
    她之前可从来没有遇到这样的情况。
    洛鸢连忙给小雅渡内力，一边用明玉功给小雅降温，然而诡异的是，小雅身上的温度不降反升，热的就连房间里的空气都出现了扭曲。
    这绝对是不正常的事情！
    小雅身上冷汗涔涔，精致的脸颊皱起，好似在承受着难以忍受的痛苦，就连身体也不由自主的扭动。
    洛鸢没有办法，只能给小雅先降温，把小雅身上的衣服脱掉大半，只剩下亵衣亵裤，用天霜拳的寒气给其降温，并且加大了力度。
    要是换做了之前，自己小时候，一般是用酒精外涂，然后去诊所打吊瓶，可现在在海上，哪里有地方打吊瓶，更何况小雅的体质特殊，连她的疗伤内劲都不起作用，就算是去医院估计也白搭。
    洛鸢胡思乱想着，到了半夜，小雅的状况才稍稍好转，没有之前那么热了。
    这下洛鸢才算是松了口气。
    就在洛鸢就要睡下的时候，门又适时地响了。
    洛鸢气就不打一处来，猛地打开门，门外的果然是那两个丫头。
    “干嘛？”
    就算是洛鸢的脾气再怎么好，一而再再而三的遇到这样的事情也要骂娘，尤其是遇到了小雅的事情就更是心情烦躁，没开口骂她们就已经是给她们面子了。
    “这艘船，是幽灵船！”
    源博雅说出了这个隐藏已久的“惊天大秘密”。
    洛鸢面无表情的说道：“哦？是这样吗？”
    “是啊，我们发现了，这艘船上的人，就是那些离奇失踪的人，其实，都是被这船上的一个邪魔给控制了，很多人都被它杀害了。”
    “哦，这样，没事的话我要睡觉了。”
    洛鸢就要关上门，被源博雅连忙挡住了门，急切的说道：“这艘船开始腐烂了，有煞气蔓延过来了，要是再不走，你们就要小命不保了！”
    洛鸢皮笑肉不笑的说道。
    “那可真谢谢你们了。”
    她哪里不知道这艘船上有异常？
    “你不信的话去看看。”源博雅伸手就拉起洛鸢的手，就要往前走。
    洛鸢其实是不想跟着她走的，伸手一拽就能把她拽回来，不过见她那么火急火燎的，又是来给她示警的，也算是好心。
    再一个，洛鸢也想去看看到底出了什么事儿。
    于是，洛鸢就跟着她们去了，在走着前，洛鸢还给小杨使了个眼色，让他帮忙照看一下小雅。    “怎么，怎么会这样，之前明明不是这样的啊！”
    源博雅看着眼前一切如常的房间，愣住了半天，喃喃的自言自语。
    她之前，明明看到的是腐烂了的房间，里面还装满了尸体，其中有一个女人还被吊死在天花板上，怎么就没有了呢？
    眼前的房间是一个普普通通的豪华双人间，东西虽然稍显的有些土气，但是都是崭新的，地板干净的都能用来当镜子了。
    “这就是你说的世界大危机？”
    洛鸢很是无语，转过头来盯着这丫头。
    这家伙，是故意给自己找茬的吧？
    “我说的是真的！”
    见洛鸢不信任的眼神，源博雅一下子就着急了。
    洛鸢倒是想相信她，可这里怎么说也不像是发生过什么灵异事件的地方。
    不说别的，就连煞气、鬼气都没有残留，明显不太像是有鬼怪出现的地儿。
    “算了，这次既往不咎了，以后要是再碰到，也别和我说了。”
    洛鸢心中有气，就直接转身就走了，只留着源博雅还在原地，喃喃的说着是怎么回事。
    等等。
    在洛鸢离开了之后，源博雅忽然想起了一件事情，洛鸢不说自己身负重伤，命不久矣了吗？
    怎么现在就跟没事人一样？
    被骗了！
    源博雅就算是再怎么傻，也知道是洛鸢骗她的了，咬着牙，恨恨的想，不相信拉到，自己好心和她说，竟然还不相信自己。
    她要自己揪出那个背后的鬼怪！
    “走！”
    源博雅转身就走，背后的神乐疑惑的说道，“去哪里？”
    “去抓鬼！”
    在回到了房间里，她想了一下，源博雅似乎没什么理由欺骗自己。
    这孩子看上去是有点不太靠谱，但应该也不是什么故意整蛊的熊孩子。
    就在这时，有侍者前来，说是武藤鹰邀请洛鸢去那里参加宴会。
    洛鸢自然不想参加什么劳什子宴会，想也没想的，就直接拒绝了。
    话说回来了，在之前武藤鹰就邀请过她好几次了，还让人送了一些东西过来，像是要和她搞好关系。
    但洛鸢压根就不想和这样的人有多少来往，也就拒绝了。
    与此同时，就在另外一边。
    在游轮的最上层，阴暗的房间里没有一点光亮，那些平日里灯火辉煌的样子仿佛一下子都熄灭了，富丽堂皇的房间也变得阴森森的，失去了以往的华贵。
    隐隐的，有一些氤氲的气息从地板上溢散出来，弥漫在空气中。那原本当做装饰物在橱窗上的木偶雕塑，双眼无神的望着前方，在清冷的月光照射下显得愈发的阴森。
    “嘎吱，嘎吱……”
    受到气息干扰的木偶好似活了过来，关节处发出嘎吱的响声，身体也跟着动了起来，迈开脚步，一步步的朝着门口的方向走去。
    游轮上很大，洛鸢走好一会也走不到头，原本只是散散心，同时也是想看看有什么异常，不过却什么也没有发现。
    这艘游轮，似乎跟那些普通的游轮没有什么区别，要不是小杨和自己说，她都不知道这船上发生了好几次死人的事件。
    因为她并没有发现有什么异常。
    不管是走过的、还是路过的，都一切如常，房间、走廊以及大厅，除了没什么人之外，也算的过去。
    此时，源博雅和神乐正在下层的船舱里走着，一边走着，一边警惕的观察着四周，并且不时的使用符咒，探测周围的环境。
    奇了怪了。
    源博雅心里很是奇怪。
    之前来到这个走廊的时候，地上的甲板，两旁的墙皮都已经腐朽了，烂的就跟朽木一样，一碰就碎。
    “咦？”
    源博雅挠挠头，百思不得其解。
    就在这时，神乐拉了拉她的胳膊，源博雅正在思考着呢，就有些不耐烦的摆摆手。
    “不要打扰我啦，为什么之前……”
    神乐又拉拉她的袖子，源博雅有些不高兴了。
    “干什么呀！”
    神乐指着她的侧面，源博雅抬头一看，被吓了一跳。
    只见原本装潢的好好的房间正在以不合常理的速度在快速的腐烂，不管是地上的羊皮地毯，还是挂着油画的墙壁，甚至是那些房间里的家具，正在腐烂。
    更加诡异的是，地上涌现出了大片的黑水，犹如沥青一样，上浮了起来，变成一个个的鬼影，那些鬼影低吼着，双目冒着红色的光芒，拖着身体一步步的走过来。
    源博雅顿时脸色大变，向后倒退了几步，嘴唇哆嗦着，指着那些鬼怪。
    “真，真的有鬼！”
    神乐点点头。
    “是的。”
    “是的个头啊！赶紧跑啊！”
    源博雅拽起神乐的手就要跑，却不知道怎么的，脚下就跟灌了铅似的，怎么也跑不动。
    神乐拽拽她的袖子，指了指下面。
    源博雅低头一看，吓得魂飞魄散，汗毛都要竖起来了。
    在她的腿上，竟爬满了一个个的小鬼，爪子缠着她，狰狞的脸上扭曲的表情，锯齿状的牙齿里似乎还有肉末。
    “啊啊啊啊……”
    一声惊恐的尖叫声响彻云霄。
    与此同时，就在船舱里的洛鸢听到了什么，站起身来，走到了门口，打开门，就见小杨在外面，手里抱着剑。
    洛鸢马上就明白了。
    “我没事，不用在这里守着，你也累了，去休息吧。”
    “不用。”
    小杨摇摇头，拒绝了，“在哪里睡对我都一样。”
    在不知道多少年之前，他都是睡在地上的，甚至是睡在潮乎乎的冰天雪地里。
    这对于他来说，并不是一件困难的事情。
    见小杨坚持，她也没有再说什么，只是刚才好像听到有什么动静，就问了一下小杨，听到什么了没。
    小杨摇了摇头，表示什么都没有听到。
    说的也是，她的听觉要明显强于小杨，要是她都听得不清楚，那小杨就更听不清楚了。
    洛鸢忽然想起了什么，就问起了小杨。
    “对了，那两个丫头还有再来过吗？”
    小杨摇摇头。
    “没有，从昨天开始，就没有再见到那两个人。”
    洛鸢点点头，也没有再说什么。
    大概不知道去哪里野去了。    她们俩反正有了自己传的功力，就算是遇到了什么鬼怪，大概也能应对的了。
    再说了，她们不是声称自己是安倍晴明的弟子么？
    想来也不会遇到什么太大的危险。
    于是，洛鸢转身就进了船舱，相较于管这些乱七八糟的事情，她更喜欢回去睡觉。
    那俩丫头那么有干劲，想来，现在也应该在大杀四方了吧？
    “啊啊啊啊……”
    “救命啊，救命啊……”
    源博雅凄厉的惨叫声划破云霄。
    那震耳欲聋的响声都把那些鬼怪都震得愣了一下。
    只见源博雅拉着神乐的手就跑，一路上就跟背后有什么在追着她们似的。
    实际上，真的有什么东西在追着她们。
    而且还是一大片。
    在背后，那是一片鬼怪，如潮水般的一波接着一波，还不时地从源博雅两侧的墙壁上，头顶的天花板上，就跟蘑菇似的一茬一茬冒出来。
    惊恐万状的源博雅现在也来不及选择哪条路了，慌不择路的跑，也不知道跑到哪里去了。
    那吓得魂飞魄散的模样，惨白的小脸，跟之前信誓旦旦、胸有成竹、十拿九稳的样子简直是判若两人。
    一路跑，一路叫，那高亢的嗓门，都赶得上飞机的噪音了，不愧是拥有飞机场的女人，就是不一样。
    那俩人在前面跑啊跑的，后面就追啊追，也不知道是不是源博雅的错觉，原本不是很长的走廊，现在跑了半天也没有跑到尽头。
    就跟在绕圈圈一样。
    但是被恐惧支配了的源博雅显然已经顾不上这些了，之前的那些个什么法术，什么式神之类的，现在都被她统统抛到脑后。
    她现在要做的，就是赶紧逃离这个鬼地方。
    等等。
    源博雅忽然想起了一个问题，她来之前，是通过一个舱门的，也就是说，只要找到那个舱门就可以了。
    可是船的下层几乎都是一模一样的。
    眼瞅着背后的鬼怪越来越追上来，源博雅的毫毛都要竖起来了。
    “妈呀，救命呀！”
    忽然，就在源博雅魂不附体的时候，前方出现了一个舱门，源博雅大喜过望。
    出口就在眼前！
    源博雅撒丫子似的往前跑，一头撞开舱门，冲了进去，可刚迈进去一步就停了下来，脸上的笑容凝固了。
    只见在前面是一大片的沥青，还有一坨坨沥青似的鬼怪，缓缓的转过头来，布满血丝的眼睛落在了她的身上。
    她们竟然又回到了原来的地方！
    “啊啊啊啊啊……”
    凄厉的惨叫声划破天空。
    过了一阵子，在大厅当中。
    “呼呼——！”
    源博雅扶着墙，气喘吁吁。
    两人也不知道跑了多远，累的那是不轻，一路上被鬼怪追的撵着跑。
    也不知道跑了多久，源博雅都从来不知道自己竟然这么能跑。
    不过，现在她想的并不是能不能跑的问题了，环顾四周，没有了鬼怪的踪影，她才稍稍的松了口气。
    这时，在大厅那边的房门突然打开了，两人的心马上悬了起来，脸色大变。
    从刚才开始她们就被吓得不轻，现在已经有点杯弓蛇影了。
    但是出现的人却并不是她们想象中的鬼怪，是熟悉的人。
    “武藤？”
    源博雅眼睛一亮，没想到会是他。
    来的人不是别人，正是之前在宴会上碰到的武藤鹰，在他身后的是几个保镖。
    武藤鹰见到源博雅她们也很是意外。
    “是你们？”
    他没想到会在这里遇到她们。
    “是武藤先生，太好了，”源博雅大喜过望，连忙拉着神乐跑了过去，“终于得救了！”
    武藤鹰奇怪的问道：“你们怎么会在这里？”
    源博雅有些讪讪，说道：“我们只是出来走走，啊，对了，在船舱的下面有很多的鬼怪，很多！”
    说着源博雅就把在下层船舱里遇到鬼怪的事情说了出来。
    武藤鹰的眼睛里闪过了一丝异色，马上就严肃了起来，问道：“是这样吗？你说的，都是真的？”
    “是真的，千真万确，我亲眼看到的！”
    源博雅忙不迭的说道。
    下面那恐怖的场景，她见过一次就觉得毛骨悚然，那简直就是地狱。
    武藤鹰马上就派人去调查，他身为财阀的家主，自然有不少的觉醒者和阴阳师。
    在那些人走了之后，武藤鹰转过身来，对源博雅道谢。
    “多谢两位了，要不是两位，可能还没办法知道那些鬼怪所在的地方。之前就有人离奇死亡和失踪，我之前也派人去调查了，也没有什么消息，唉。这次多亏了两位了。”
    “没什么，应该的。”
    源博雅掐着腰，理直气壮的说道。
    “对了，”武藤鹰又问道，“之前，听过两位是拜师安倍晴明，既然见了那些鬼怪，为何不出手解决掉呢？”
    源博雅的脸上的笑容一僵，马上没有了之前的神奇，嗯嗯啊啊的左顾而言他，有些底气不足。
    “那个，我还没有正式拜在安倍大人的门下，只是略知道一些方术。啊不过，我们已经收到安倍老师的邀请了，已经算是弟子了。”
    她自然不会让人知道自己在被鬼怪追赶的时候是多么的狼狈。
    “原来是这样，”武藤鹰笑吟吟的说道，“果然是英雄出少年啊，既然是这样，那么就暂且先回去休息吧，其他的，就由我等来解决吧。”
    源博雅有些犹豫。
    “这样，不太好吧？”
    “有什么不太好的，”武藤鹰说着一挥手，吩咐自己的手下，“去，带两位去房间休息，对了，多准备一些食物，想来两位也已经饿了。”
    “是。”
    侍女走过来，对源博雅做了个请的手势，低眉顺眼的说道，“还请跟着我来吧。”
    源博雅原本就被吓得够呛，刚才想要一起去，那也是客套话，见武藤鹰这么说，她也就借坡下驴。
    在源博雅和神乐离开了之后，望着他们背影离去的武藤鹰的眼神就变了，脸上的笑容在阑珊的灯光之下显得阴晴不定。
    “用不用干掉她两个？”
    阴沉的声音响了起来，在武藤鹰的身侧从黑影里出来了一个人，赫然是之前的船长。

    “不用。”
    武藤鹰摆了摆手，旁边的侍女走了过来，他伸手一把拽了过来，一口就咬在了那侍女的脖子上。
    鲜血飞溅！
    “砰”的一声。
    没有生命的侍女被扔在了地上，瞳孔扩散，失去了生机的色彩，无神的望着天花板，就连身体也变得皱皱巴巴。
    鲜血已经被吸干了。
    “那不只是两只老鼠而已，”武藤鹰的眼睛里闪烁着红光，裂开嘴角，露出了锋利的牙齿，“现在要做的，是把天吹之男的灯弄到手，到那个时候，这世界，就属于我了！”
    “是。”
    源博雅和神乐跟着侍女的后面，朝着房间走去，一路上源博雅有些心神不宁。
    一直以来，她都是以降妖除魔为目标的，也向往那些替天行道的大阴阳师。
    然而，在真正遇到鬼怪的时候，她却本能的感觉到害怕，这种感觉让她很羞耻，。
    不应该是这样啊！
    就在她胡思乱想的时候，在前面的侍女说到了，源博雅抬头一看，是一个比之前更加豪华的套房，三室两厅，还有单间，有游泳池，一看就是最贵的总统套房。
    “谢，谢谢……”
    源博雅还在想着之前的事情，有些有气无力，也没什么精神，然而他踏进去的时候，神情恍惚了一下。
    眼前的景色，似乎变了一下。
    在桌子上的苹果，有那么一刹那，好像腐烂掉了。
    源博雅揉了揉眼睛。
    苹果还是之前的苹果，翠绿欲滴，这种苹果并不是没有成熟的，而是那种专门的品种，吃起来不酸涩，反而很甜。
    源博雅伸手把桌子上果盘里的苹果拿了起来，仔细端详了一下，跟之前没有什么区别。
    奇怪了。
    刚才那一下子是怎么回事。
    难道是自己看错了？
    源博雅挠了挠头。
    还是说自己之前受过的刺激太大了，以至于出现了幻觉？
    也不是不可能。
    源博雅转过身去，一看，眼前的窗帘忽然变成了一块破布，腐朽的往下掉渣。
    “嗯？！”
    源博雅眼睛一下子睁大。
    又那么一刹那，她确确实实是看的清楚了，似乎是真的变成破布了。
    侍女正在给她们倒茶，源博雅一下子就冲了过去，差点把侍女给撞到，她也来不及多道歉了，拿起窗帘仔细看。
    还是完好的窗帘。
    她转过身来，问神乐，神乐疑惑的摇摇头，表示自己并没有发现有什么破布，并提醒她是不是精神病了。
    “你才精神病呐！”
    源博雅气呼呼的大喊一声，唾沫星子都要喷在神乐脸上了。
    侍女询问怎么了，是源博雅连连摆手，说没什么，是她看错了。
    侍女在拿来了食物之后就退了出去。
    在侍女离开之后，源博雅脸上的表情马上就变了，在房间里东看看、西瞧瞧，像是在找什么东西，连之前的苹果和食物也没有放过。
    “怎么了？”
    神乐在旁边疑惑不解。
    “不对啊！”
    源博雅伸手捏着下巴，眉头皱着。
    “有古怪，一定有古怪。”
    她虽然在房间里没有找到什么异常，可是她的直觉告诉她，一定有什么问题。
    只是可惜的是，她现在在游轮上，周围都是海，逃也没地方逃，不然的话她早就逃掉了。
    这艘船给她一种阴森森的感觉。
    见神乐要吃桌子上的食物，被源博雅拦住了。
    “先别吃，这里弄不好有什么问题。”
    紧接着，源博雅就拉起神乐的手，低声跟她说，“走，我们去瞧瞧。”
    “去哪里啊？”
    神乐对源博雅的举动很不解。
    源博雅推开门，见走廊上没人，就转过头来，对神乐说道：“去船舱下面。”
    这里的船舱下面，自然不是之前她们去过的船舱，而是另外一个地方，那就是之前去过的地方，武藤鹰所在的房间！
    一路上，源博雅和神乐小心翼翼的，躲过了在走廊上的侍女和侍者，跟贼一样偷偷摸摸的来到了武藤鹰所在的房间。
    她有一种感觉，武藤鹰有问题。
    但是具体什么地方有问题，她一时半会又说不上来。
    “嘘！”
    来到门口的时候，源博雅蹲着身子，对身后的神乐“嘘”了一声，在确认四周没人之后，就走了进去。
    里面跟之前的一样，没有什么不同，不过在房间里似乎没有人，这让源博雅有些奇怪。
    武藤鹰怎么不在这里？
    现在时间也不早了，是该睡觉的时间了，而他们现在在船上，也没地方可去，总不能是出去游泳了吧？
    就在源博雅还在想的时候，眼前突然恍惚了一下，一阵头晕目眩，眼前的场景一下子变成了另外一个样子。
    在那一刹那，源博雅看到了房间不再是豪华的装潢，是破烂和腐朽，桌椅板凳都已经腐烂成了烂木头，盆栽枯萎、地毯腐烂，墙壁上挂着的油画斑驳的看不清楚。
    就在源博雅抬头一看的时候忍不住失声叫了出来，好在她马上就意识到了，一下子捂住了自己的嘴。
    在吊灯上的，竟吊着一个人！
    准确的说是一具腐烂的尸体！
    源博雅被吓得倒退了几步，碰到了在桌子上的水平，“哐啷”一声，摔在地上，碎裂开来。
    在清脆的声音在寂静的夜里显得尤为的刺耳。
    源博雅被吓了一跳，再转过身来的时候，愣了一下，眼前又恢复了之前的状态。
    地毯、家具、盆栽、油画，还有那吊在天花板上腐烂的尸体。
    可是，源博雅可以肯定，之前自己见到的，肯定不是她的幻觉！
    源博雅顿时紧张了起来。
    要是她看到的，都是真的的话！
    源博雅咽了口口水。
    还是回去吧。
    这时，她忽然想起了洛鸢，对了，找她不就好了。
    源博雅的眼睛一亮，转身就走，可刚走出一步的只听“咔嚓”一声，地板突然塌陷。
    神乐和源博雅一时不防，顿时掉落了下来。
    “啊啊……”
    两人摔得不轻。
    源博雅说道：“喂，起来，想压死我吗！”
    这时神乐才发现，源博雅在下面，她压在上面，正好坐在她的身上。
    明白了过来，为什么船上有鬼怪，却
    夫妻
    房里杀人
    怕洛鸢    神乐跟没事儿人似的，手里举着伞，从源博雅的身上跳了下来。
    “嘘！”
    源博雅刚想要说话的，就见神乐对她“嘘”了一声，伸出手指指了指走廊拐角的另外一侧。
    源博雅马上就明白了过来，两人蹑手蹑脚的走了过去。
    走廊已经完全变成了腐败的样子，两旁的墙皮都已经剥落，地上也长满了霉斑，还有的墙角上长了五颜六色的蘑菇。
    在前方，隐隐约约的传来了嘈杂的声响，好像是惨叫、嘶吼还有哀求、哭嚎，乱糟糟的一片，其间还有刀砍、锯子的声响，听的人毛骨悚然。
    源博雅咽了口口水，心脏“砰砰”直跳。
    神乐也是很慌，转过头来，对源博雅说道：“离开，洛鸢？”
    现在的情况，已经有点超出预想了。
    一般的鬼怪，只是孤魂野鬼，出来伤人害人，但是对周围的环境并没有什么改变。
    可是现在，周围都出现了腐蚀的痕迹，明显不是一般的鬼，很有可能是传说中的大鬼！
    “谁，谁用她来帮啊！”源博雅一听洛鸢的名字，马上就鼓起了勇气，强行说道，“我们自己就能解决了，不能让那个家伙看不起！”
    “可是……”
    “没什么可是！”
    源博雅伸手拽起神乐，就往里面走去。
    继续往前走，前方黑漆漆的，没有什么光线，连灯也没有，万籁俱寂，残存的声音，只有那隐隐的嘈杂声，其次的，就是自己心脏发出的“咚咚”声响。
    “你有没有，闻到一股味道？”
    在往前摸着走的源博雅站住了脚步，背后的神乐没有止住，一头就撞了上去，源博雅被吓了一跳，转过身来，生气的瞪着神乐。
    “喂，就不能小心一点吗？”
    随着进一步的深入，她们闻到了一股腐烂的味道，还有一些焦糊的味道，各种恶臭的味道交织在一起，刺鼻的就像是夏天的垃圾场一样，令人作呕。
    没有多久，她们就找到了味道的源头，那是一个巨大的空间，然而，当她们在看到这一切的时候，呆住了。
    只见在下方是一个巨大的池子，里面是满满的血红色液体，是鲜血！
    那刺鼻的味道，就是从那里面传出来的。
    更加令人毛骨悚然的是，在那里面漂浮着许多的脏器，还有一节节的骨头。
    在尽头处，有数不清的鬼怪，正在撕扯着人的尸体，那些人就像是牲口一样被开膛破肚，被分解成一块块的。
    还有的人则是被绑住双脚，勾在架子上，就像是屠宰场的那样，开膛破肚，各种的脏器，肠子、以及乳房被切下来，皮也被剥下来，露出里面的肌肉和黄色的脂肪。
    就像是在举行什么邪恶的献祭仪式。
    而那些人神情麻木，动作迟缓，双目无神，就像是行尸走肉一样，一步步的往前。
    “啊啊啊……”
    源博雅刚要叫出声来，被一旁的神乐一巴掌呼在嘴巴上，顿时把叫声堵了回去。
    “走！”
    一个字，言简意赅。
    源博雅和神乐赶紧溜。
    这个地方可不是什么好地方。
    简直就是个地狱！
    她看清楚了，那些被屠宰的人，是船上的乘客，就比如说其中的一对小夫妻，她还和他们搭过话，可如今，就剩下开膛破肚，没有内脏的尸体。
    甚至就连性器官都被割了下来！
    两人仓皇的逃离，一路上从船舱跑到了甲板，就在过一个拐角的时候，忽然撞到了迎面来的人的身上。
    “砰——！”
    “哎哟！”
    源博雅一屁股摔在了地上，头就跟撞在墙上似的，疼的眼泪都要掉下来了。
    “是你们？”
    抬头一看，映入眼帘的是武藤鹰，身后的是他的几个侍卫。
    源博雅大喜过望，连忙从地上起身，说道：“下面，下面有鬼，有鬼！”
    说着就把眼见的一切都告诉了武藤鹰。
    武藤鹰是有阴阳师的，还有不少，其中的几个还是阴阳寮的人，都是降妖除魔的好手。
    “有鬼？”武藤鹰怔了一下，眉头微微皱起。
    “对，就在船舱。”
    武藤鹰转身对身后的阴阳师，严肃的说道：“我不是说了，让你们把这条船上的鬼怪都清理掉么？你们是干什么吃的！”
    身后的中年阴阳师走上前来，微微施礼。
    “大人，我们先前已经去过了，但是并没有在船舱里发现任何鬼怪的线索，也没有受害人。”
    “没有？”
    武藤鹰的语气有些不善，如鹰一般的眼神闪动着光芒，沉声说道，“你们不会是在糊弄我吧？人家都见了，千真万确的，难道这还有假？”
    阴阳师也不紧张，不徐不慢的说道：“如今妖孽横行，阴气过重，又是在海上，伏波万里，人在船上的时间久了，难免会出现各种的错觉，就算是一时看错了，也没什么稀奇的。”
    源博雅一听就不干了。
    “你的意思是，我们说的是假的了？”
    中年阴阳师用眼睛的余光瞥了她们一眼。
    “现在有些人，总是打着阴阳师的名号招摇撞骗，说什么是安倍大人的徒弟。其实，只是在扰乱视听，这次，怕也是一些小孩子的恶作剧吧。”
    “恶作剧？！”
    源博雅生气的说道，“谁恶作剧了！明明就是真的，”说着伸手指着自己的眼睛，“我亲眼看到的！”
    在一旁的武藤鹰脸色一正，对源博雅说道：“你说，你亲眼看到了？”
    “嗯，嗯！”
    源博雅重重的点点头。“对，我亲眼看到的，不信的话，我带你们去看。”
    “那好。”
    武藤鹰点点头，说道，“既然这位小朋友这么肯定，那么就去一趟吧。”
    中年阴阳师有些不悦。
    “武藤大人，那不过只是一个假小子的胡言乱语，没有必要跟着她瞎起哄，去了也只是浪费时间。”
    “喂，你什么意思啊！”
    “我已经决定了，”武藤鹰当即拍板，说道，“去看看，也没什么。若是这船舱里真的有鬼怪，顺手一起清理了，也算是防患于未然。”
    阴阳师见武藤鹰已经决定了，就只好答应了下来。    “怎么，怎么会没有？”
    到了船舱的下面，原来见到过的血池不翼而飞，不仅是血池了，就连那些个鬼怪，还有那些鲜血淋漓的尸体也不见了，甚至就连之前的大厅也不见了，取而代之的是一个三等套房。
    “哼，果然是假的，”阴阳师转过身来，对还呆在原地的源博雅不屑的说道，“现在的小孩子，就知道胡说八道，也不知道家里人是怎么教的。”
    旁边另外一个年轻的阴阳师也出言讥讽。
    “家里人？估计早就没有了吧，不然也不会那么没教养。”
    “不可能！”
    源博雅怒声大吼，“绝对不可能，明明就在……”
    就在她要上去跟那个阴阳师拼命的时候，忽然见到之前的那个侍卫，眼睛一下子睁大，他竟然变成了一具尸体。
    “嗯？”
    与此同时，就在房间里的洛鸢忽然听到了一声尖叫的声音，其间还夹杂着灵气爆发的波动。
    这样的灵力——
    洛鸢只是略微思索了一下，马上就得到了答案，肯定是源博雅她们没跑了。
    也就只有她们才有这样的力量。
    恐怕是在船上遇到了什么不干净的东西了吧？
    洛鸢也不意外。
    本来，这艘船上就沾染着很浓重的阴气，尽管还不是煞气，但也邪门的很。
    就算是遇到什么妖魔鬼怪，那也是再正常不过的事情了。
    不过，以她之前给渡过去的内力，对付那些个寻常的妖魔鬼怪已经是绰绰有余了。
    洛鸢现在比较发愁的是小雅，她的身体现在每况日下，或者说，跟平时正常的时候相差越来越大。
    尽管比之前更加粘自己了，搂着脖子就不放了，洗澡玩了不穿衣服，光着就抱着不撒手。
    但是很明显的是，小雅比之前虚弱了，活动一会就睡着了，有时候什么时候睡的都不知道。
    而且，洛鸢心中还是担忧，之前她在对付八岐的时候。
    那变身之后的样子，跟她印象里的完全是判若两人。
    身体变大了，但是那冷漠的眼神让洛鸢很顾虑，小雅绝对不像是外表上的那么的简单。
    从她展现出来的强大力量就可以看的出来，那力量甚至就连洛鸢都会觉得忌惮。
    洛鸢至今还没有办法忘记小雅浑身煞气的样子。
    “要是你能说话就好了。”
    在哄小雅休息了之后，洛鸢给她盖上被子，叹了口气。
    “倘若你想让她死的话，那么就继续让她在这里吧。”
    突然，一个清冷的声音从洛鸢的身后传来，洛鸢瞳孔一缩，霍然转身，她竟没有觉察到有人在她的身后！
    出现在她身后的是一个有着双马尾的少女，或者说少女不太准确，更准确的说是萝莉，看上去也就是十多岁。
    更让洛鸢愣神的是，她竟与小雅是一模一样的。
    没错，就是一模一样。
    不管是五官还是眼睛，头发还是瞳色，身体的线条，还有那里的形状，都无不是一样的。
    洛鸢的眼神犀利了起来，沉声说道：“你是谁？”
    等等。
    洛鸢感觉她很是眼熟，不是说容貌上，而是那种感觉，就像是从哪里见过的一样。
    那正是鬼萝莉。
    鬼萝莉并没有在意洛鸢的威胁，而是来到了小雅的不远处。
    “她现在，快要死了。”
    洛鸢的口气马上冷了下来。
    “什么意思？”
    暗中已经调动了内力，只要对方有什么异动，洛鸢就会上去把她给控制住。
    “她不应该在这里。”
    “不应该在这里？”
    洛鸢对鬼萝莉这样云山雾绕的回答摸不着头脑，对她更加警惕了起来。
    对方似乎很熟悉小雅。
    “要是想知道答案的话，就去西面的海中龙宫，就知道了，记得，你的时间不多了。”
    鬼萝莉说完转身就走。
    “等等！”
    洛鸢追上去，想要拽住鬼萝莉，可却并没有握住她的手，就跟影子一样，穿了过去。
    洛鸢愣住了。
    消失了？
    眼前的人化作一阵青烟，消散在了空气当中。
    洛鸢转过身来，看着还在床上的小雅，难受的样子已经有了很大的缓解，现在已经酣睡了过去，可她还是心事重重。
    不应该在这里？
    要死？
    这样的回答怎么听都觉得很诡异。
    更加让洛鸢注意的是那个海中龙宫，之前似乎天照也说过类似的话，也是让她去那个地方。
    可是，那又是什么地方？
    现在，要找一个知道那个地方的人才行。
    忽然，洛鸢想起了一个人，或许他可能知道。
    刚推开门，小杨就从门外面奔了过来，头一句话就是“出事了”。
    “出事了？”
    “在船上发现了有大量的煞气，船上的人都不见了，很有可能是被鬼怪给拖走了。”
    小杨微微喘息着，头上有汗。
    洛鸢见他胳膊的衣服被腐蚀了一块，露出了白色的皮肤，很明显是被类似于煞气的东西给腐蚀的，不然也不会呈现出这样极端老化的现象。
    只是，洛鸢再看小杨的时候眼神有些奇怪。
    在从小杨那里知道了大概的情况之后，洛鸢就朝着船舱的下面走去，煞气就是从船底下传来的。
    刚下去，就有暗藏在天花板上，墙壁上，或者是从地下出来的妖魔鬼怪就张牙舞爪的朝着洛鸢扑了上来。
    它们都是人死之后怨气的聚合体，压根就没有什么神智，只是靠着自己的本能来驱使。
    洛鸢面色如常，连看都没有看它们，闲庭信步的往前走，小杨倒是有些紧张。
    但事实证明，他的紧张是多余的。
    还没等那些鬼怪靠近的，就被洛鸢的护体罡气给冲散了，几乎是在一眨眼的功夫，周围的鬼怪就在一阵亮光下灰飞烟灭。
    那些鬼怪太弱，就连在岚风国的煞鬼都不如，自己抵抗不住洛鸢的力量。
    小杨则是呆了一下，望着洛鸢的背影，过了一会，追了上去。
    与此同时，就在另外一边。
    “卑鄙！”
    源博雅身上受伤，胳膊、腿以及脸颊上有伤，腿脚一瘸一拐的，很明显是受伤了。
    胳膊软软的垂着，像是骨折了。
    另外一边的神乐也好不了哪里去。

    她们都被用铁链子捆绑住了，吊在半空中，下方就是翻滚的血池，不时的还能从里面看到一些骸骨以及血肉，咕嘟嘟的冒着泡。
    “哈哈哈哈——！”
    武藤鹰嚣张的哈哈大笑，如鹰一般阴鸷的眼睛里闪烁着冷光，“竟然敢擅闯我的地方，既然被你们发现了，那么就献祭成为祭品吧！”
    此时的他没有一点之前豪迈的样子，反倒是显得十分阴狠，而在他身上包裹着鳞甲，就跟古代扶桑的铠甲似的，而在下面的，则是腐烂的皮肉，不断的向外渗着血。
    他抬手一挥，那些被捆绑起来的阴阳师还有一些普通人，就被鬼怪扔进了血池了，在惨叫声中化作了一团血水。
    “你，太卑鄙了！”
    源博雅看的毛骨悚然，对着武藤鹰破口大骂，“无耻的混蛋，用那样下作的手段！”
    原来，就在武藤鹰带着他们去的时候，在身后的侍卫突然变异，成了鬼怪，上去就扑了上来，咬死了好几个人。
    那些被咬的人也都变成了怪物，开始攻击身边其他的人。
    武藤鹰带着的人很多，少说也有十几二十个，更何况还有一些是船上的普通人，一下子都成了怪物。
    源博雅心惊之下下意识的就和那些怪物打了起来。
    本来，她还以为要完蛋的，可没曾想到，那些怪物竟不堪一击，被她三拳两脚就给解决掉了。
    取得优势的源博雅信心大增，就对那些怪物大开杀戒，其中还包括一些妖魔，也都被她打的魂飞魄散。
    以往那些看似恐怖的怪物，在她的手下，竟走不过几个回合。
    这些怪物也没什么了不起嘛！
    然而，就在源博雅就要把那些怪物都清理干净的时候，背后的武藤鹰却突然出手，偷袭了她们。
    毫无防备的源博雅和神乐顿时中了招，被打成了重伤。
    在受伤之后，源博雅和神乐就没有了之前的势头，武藤鹰则乘胜追击对源博雅她们展开了攻击。
    她们现在才知道，那船舱下面的那些妖魔鬼怪，都是他弄出来的，那些人，都是他杀的！
    “卑鄙？”
    武藤鹰好似听到了什么好笑的笑话，哈哈大笑，眼神里锐利起来，“那些，不过只是一些两脚羊，作为献祭的祭品，献给伟大的魔神大人，他们应该感到荣幸才是。”
    魔神大人？
    源博雅忽然有了一种不好的预感。
    “来，把她们杀了，剥皮拆骨！剜出心肺，献祭给伟大的神明！”
    随着武藤鹰的一声令下，那些行尸走肉的侍卫就冲着源博雅等人摇摇晃晃的走了过来，手里握着一把剔骨刀，上面还沾着不少的碎肉和骨头。
    源博雅大吃一惊，用脚使劲的踹那些怪物，不让它们靠近，一想到之前那些被开膛破肚的女人，她就汗毛倒竖。
    她不想死啊！
    也不知道是不是她的强大求生欲产生了作用，她踹出去的一脚竟硬生生的把到了跟前的怪物给踹爆了。
    没错，就是踹爆了。
    就跟西瓜一样。
    就连源博雅自己都有些蒙，自己有这么厉害么，联想到之前，自己身上突然出现的那股诡异的巨力，顿时想到了一个人。
    洛鸢。
    她现在后悔的肠子都要青了。
    要是之前听了她的话就好了。
    可现在很明显的没有后悔药卖，就算是有，那也不是她能买得起的。
    更何况她现在也来不及多想了。
    她现在唯一想的，就是不想跟之前的那些人跟猪一样被吊在架子上解剖。
    在满满的求生欲作用下，源博雅竟发挥出了超常的力量，扑上来的几个怪物都被她给干掉了。
    武藤鹰一见这样脸色都变了，阴沉了下来，抬手一挥，不知道多少的怪物从血池了出现，爬上来，冲着源博雅扑去。
    源博雅大惊失色，拼命的反抗。
    然而数量实在是太多了。
    她根本对付不来。
    源博雅陷入了绝望。
    难道，就真的要死了吗？
    “砰——！”
    一声惊天动地的巨响。
    墙壁轰然而开，木板粉碎化作一片齑粉，在沿途的妖魔鬼怪在巨大的冲击力之下瞬间支离破碎，化作了漫天的血雾。
    这下不仅是源博雅她们愣住了，就那些妖魔鬼怪们也愣住了，呆呆的望向声音发出的方向。
    在船舱的墙壁上出现了一个巨大的大洞，墙板朝内翻卷，连合金金属也都被弯折，可见力量的恐怖。
    一个熟悉的身影从那大洞里走了进来，第一眼就看到了源博雅她们，十分的惊讶。
    “你们这是在做什么？后现代艺术吗？”
    来的不是别人，正是洛鸢了。
    “是，是你——”
    源博雅愕然的望着突然出现的洛鸢，“你不是重伤要死了吗？”
    洛鸢摸了摸脸颊。
    “是啊，本来能活一千多岁的，现在只能活九百九十岁了。”
    神乐懵懵懂懂的点头。
    源博雅深深为自己相信了这种鬼话而感到羞耻。
    “你快走吧，不用管我们了，它们是怪物，要献祭魔神，我们都已经中了腐蚀毒，就算是逃出去，也会被煞气侵入脑部而死。”
    魔神？
    事情似乎变得越来越有意思了。
    “我当然知道它们不是人了。”
    洛鸢的回答出乎她们意料。
    实际上，从一开始，洛鸢上船的时候，就已经觉察到了不对劲，尤其是那些人的身上，尽管没有煞气，可隐约的却有一种熟悉的感觉。
    那是死人的感觉。
    洛鸢的境界日渐高深，直觉也就越加的敏锐。
    “不用我帮忙？那我先走了。”
    洛鸢转身就要走。
    “真的就这样走了！”
    源博雅大吃一惊，没想到洛鸢走的这么痛快。
    “不过，好像有点麻烦。”
    洛鸢站住了脚步，在她的周围已经出现了数不清的妖魔，围成了一圈，也把她团团的围在了里面。
    这些妖魔其中有不少是熟悉的面孔，大部分都是上船的乘客，其中一些是陌生的，想来也是枉死的人。
    武藤鹰的眼睛紧紧的盯着洛鸢，声音低沉，有些沙哑，双眼也变得布满了血丝。
    “洛鸢，你还记得我是谁么？”    在场的那些被捆绑的众人还没有死的似乎恢复了一些神智，眼神没有之前那么的浑浑噩噩，听到“洛鸢”这个名字，都有些耳熟，好像在哪来听说过。
    不过他们也来不及想这些，就被眼前恐怖的场景吓得魂不附体，惨叫着呼号着想要逃走，但他们被肠子一样的东西捆绑着，动弹不得，只能凄厉的惨叫着救命。
    那惨状，就像是农村老家待宰的猪一样。
    “你谁啊？”
    洛鸢看着眼前那个被鳞甲、结痂包裹着的身体，就连脸上也烂的七七八八，跟车祸现场似的，能认得出来那才叫见鬼了。
    等等。
    洛鸢听的这嗓音有些耳熟，尽管有些沙哑，不过让她想起了一个人。
    武藤鹰？
    洛鸢不是很肯定，但隐约的可以看出一点面容来。
    武藤鹰发出一声凄厉的大笑。
    “你竟敢不记得，是谁害我变成这副样子的，是谁夺走我的一切！”
    洛鸢这就觉得莫名其妙了。
    好家伙。
    我跟你就见了没几面的吧，而且远日无怨近日无仇的，怎么上来就咬她了。
    武藤鹰怨毒的盯着洛鸢，深深吸了一口气，咬牙切齿的说道：“今日，我要将失去的一切再夺回来，再给你十倍的报应，要把你碎尸万段！”
    他的眼神里除了怨毒之外，又带着一些痛苦和迷恋，还有一些赤裸裸的欲望。
    本来，他在日日夜夜里，在饱受痛苦的时候无不想要把洛鸢碎尸万段，挫骨扬灰，那也是支撑他走下来的仇恨。
    然而，今日再见到洛鸢的容颜，只觉得惊艳一如当初，甚至比当初见到的还要令人神迷，只想着把她夺到手里肆意的凌辱，好报当年的仇恨。
    在另外一边的洛鸢想来想去，也没想到什么时候得罪了这么一号的人物。
    不过，洛鸢得罪的人本来就多，这也算是正常。
    “洛鸢，我要让你求生不得，求死不能！”
    那武藤鹰怒声大吼着，掀起了一片滔天的血海，在场的众人惊恐万分，纷纷躲闪。
    那些落在地上的血液具有极强的腐蚀性，那坚硬的钢铁就跟纸糊的似的，眨眼间就被腐蚀出了一个大窟窿，而在那窟窿当中涌出了大量污泥一样的虫子。
    “啊啊啊啊……”
    洛鸢抬手一挥，护体罡气扩散出去，把黑色的污泥外加那些虫子都格挡在了外面，“砰”的一声，震飞出去，在半空中燃烧起来，化作灰烬。
    那些被捆绑着还没被开膛破肚的人落在地上，抱头大哭，为自己活下来而庆幸。
    “洛，洛鸢……”源博雅喃喃的自言自语，“她真的是，洛鸢？”
    神乐转过身来，奇怪的问道：“你不知道吗？”
    源博雅更加的愕然了。，
    “你知道？”
    神乐眨了眨漂亮的眼睛，说道：“是啊，之前不是说了吗？她和安倍晴明一起打败了九尾妖狐。传闻里还带着一个小女孩，旁边还有个侍卫，结果不是很明显的吗？我还以为你早就知道了。”
    源博雅愕然了好一会，才回过神来，扭过头去，强自说道：“我，我早就知道了！”
    神乐点点头，说道：“你肯定知道的，毕竟，你可是最崇拜她的……”
    神乐话还没说完的，就被源博雅一把捂住了嘴巴，恼羞成怒了。
    “谁说的，别胡说八道，我可没有！”
    出乎武藤鹰意料的，洛鸢的表情很平静，好像正在对着自己笑，就是这种笑让武藤鹰更加的恼怒了起来，几乎到达了恼羞成怒的地步。
    “我让你后悔！”
    现在的他已经今非昔比了，远远不是曾经的自己了。
    那时候的他修了一身绝顶的魔功，却偏偏落败在了洛鸢的手下，他不甘心，非常的不甘心。
    但是现在，他经过了不少多少的折磨，历经了多少的磨难，终于达到他梦寐以求的境界，获得了之前从来不敢想的力量，比那时候的洛鸢强大了不知道多少倍。
    “看见了吗，这就是我的力量！”
    武藤鹰的声音忽然从洛鸢的身后传来，洛鸢神情一动，环顾了一下四周。
    发现四周出现了大量的血水，从地上冒起，犹如一个巨大的屏障，把所有人都笼罩在了里面，蒸腾的血水触碰到尸体马上就变成一缕飞烟消散。
    那些墙壁更是长出了如血管一样的脉络，上面还结出了一个个的肉瘤，缓缓的跳动着，猩红的血水里长出了一个个的婴儿，凄厉的叫着，一双鼓溜溜的眼睛四处乱转，落在了洛鸢的身上。
    源博雅大吃一惊。
    周围不知道有多少个武藤鹰，密密麻麻的，令人头皮发麻，而刚才他根本就没有看到对方是怎么出手的。
    这已经超出了普通人的理解，源博雅不禁为洛鸢担忧了起来。
    “这血水……”
    洛鸢从这遍布的血水里感受到了一股冲天的煞气，浓烈的几乎能看到了，而其中有很多的人影，有些人影熟悉，很明显的，他把这些人当做了炼制的傀儡。
    忽然，洛鸢的心中一动，她似乎记起了之前的确有这么一个人，擅长这样的功法和法术。
    “化血魔？”
    “桀桀桀桀……”
    “武藤鹰”从血池了升了起来，居高临下的盯着下方的洛鸢，阴鸷的眼睛里充满了怨毒，“你终于记起来了。”
    没想到还真是他。
    洛鸢很是意外。
    他不是已经被自己打死了吗？
    没想到竟然又复活了。
    只是看他现在面目全非的样子显然也称不上是什么“复活”，更像是从地狱里爬出来的鬼怪。
    等等。
    洛鸢从化血魔的身上感受到了一股熟悉的腐烂气息，那股气味就跟放了不知道多久的呕吐物又再度发酵了之后的产物一样，洛鸢是怎么也忘不掉的。
    天魔气息！
    洛鸢望着眼前的人，表情终于严肃了起来。
    也就是说，化血魔不知道是什么原因，很有可能是受到了天魔气息的作用，而变成了现在这样的怪物。
    “桀桀桀桀——”武藤鹰低沉的嗓音令人耳膜难受，一双眼睛死死的盯着洛鸢，“现在后悔了？迟了！”    “你到底在干嘛？”
    洛鸢很是无奈，没想到自己来到这么个鬼地方了，还来找自己的茬，可见怨恨之深，已经没有办法化解了。
    只是，他想要弄死自己，怕也是不太可能。
    在刚才，洛鸢并非没有捕捉到化血魔的行动，而是亲眼看到了化血魔慢慢的朝着她的方向而来，等她要出手拍死他的时候，化血魔又绕到了她的身后，让洛鸢很是莫名其妙。
    他这是在干嘛？
    当化血魔说出了那种狠话来，洛鸢的那种莫名其妙就变成了想笑。
    原来化血魔跑过来，并不是为了和自己动手，而是故意的在洛鸢面前露一手，一来可以耀武扬威，一雪前耻，二来则是让洛鸢害怕。
    只是，化血魔很显然没有跟的上洛鸢的脚步。
    他是升级了不假，可洛鸢也没闲着啊。
    自从洛鸢和天照一战之后，实力有了不少的提升，尤其是在境界的方面，那更是拔高了一截。
    像是化血魔这样的，在之前洛鸢就没把他当回事，就更别说是现在了，就更没有把他当回事了。
    但化血魔似乎误会了什么。、
    “死人没有知道的必要，不过，我可以告诉你，”化血魔阴测测的说着，眼睛里闪动着血色的光芒，用一种诡秘的腔调，“万物即将在我的手里湮灭，而整个世界，将重新归于新的秩序，而我，则是万物之王！”
    万物之王？
    洛鸢眉梢一挑，好像是感觉到了什么。
    “现在世界即将毁灭，天道气数已尽，新的变革已经出现，而我只要拥有这股力量，没有人还能违抗我，我就是天命，没有人可以违抗的天命！”
    化血魔猖狂的大笑着，声音震天，就连这艘船都被震得剧烈摇摆，发出“嘎吱嘎吱”的声响，就像是随时要解体了似的。
    天道？
    洛鸢听着他的话，眉头微微皱起。
    天道是至高无上的存在，修行之人，往往都是以天道作为目标的，穷尽一生就想要达到那个境界。
    他竟妄称天数。
    简直从来没有见过如此厚颜无耻之人。
    忽然，洛鸢想到了什么，神情一动，问道：“你是受到了天魔的影响了吧？”
    这么浓烈的煞气，要不是天魔，那是不太可能的事情。
    果然，化血魔的脸色一变，阴沉了下来。
    “既然你知道了，那么就留不得你了。”
    “等等。”
    洛鸢连忙做出了个停止的手势，化血魔还真的停下了，愣了一下。
    “就算是你想求饶，现在也已经晚了！”
    “不是，”洛鸢摇摇头，说道，“我想说的不是这个。既然是要灭天道，那么天魔已经出现了，你的这一身力量，也是天魔给你的，对吧？”
    “你怎么知道？”
    化血魔话说出口了，马上就反应了过来，大怒，伸手一爪子就抓向了洛鸢。
    那竟然敢套自己的话！
    没错，那正是洛鸢的手段，是赤火神功的精神操控能力，只是这化血魔被天魔改造了之后元神混乱不堪，无法操控的太久。
    但是洛鸢已经知道了自己想要的东西了。
    “我懂了。”
    洛鸢抬起头来，望着眼前伸过来的几十米的巨爪，“天魔想要祸乱苍生，其中或许有天灾，也一定会有人祸。而你，就是人祸。”
    在很久之前，灾难刚发生的时候，还只是天气、气候的改变，不管是洪水，还是高温，腐败还是瘟疫，都是属于天灾的范畴。
    但是，天魔的力量不仅于此，或者说，它更擅长的是操弄人心。
    比如说眼前的化血魔，拥有了力量的他已经不满足于复仇了，也不满足于修炼。
    从他刚才的话里得知，他相信自己使用这股力量来掌控更大的权力。
    事实也是如此，才没见化血魔多久，化血魔的境界已经提升了很多了，相比于洛鸢可能看起来不起眼，可要是放在那些修士当中那肯定是惊世骇俗。
    而化血魔制造出来的那么多怪物，要是放任不理，这些怪物就会越来越多，感染更多的人，直至在某一天爆发出覆灭天下的大动乱。
    之前天照说将来还会有各种的灾难接踵而至，想来，这就是其中的一个，而前往那海中龙宫，恐怕也有这方面的考量。
    “我要杀了你！”
    化血魔惊怒交加，用愤怒来掩盖心中深切的不安，以至于连原本想要折磨洛鸢的打算也忘记了，巨爪骤然伸长，射出数道凌厉的气劲。
    “嗖嗖嗖——！”
    几声破空的声响，游轮厚实的金属甲板、墙壁就跟豆腐似的被划开，直接连房顶都给掀开了。
    而洛鸢就站在那被切开房顶的一角，居高临下的看着那狂怒的化血魔，认真的说道：“我本来想要饶你一命，废掉了你就算了，不过现在看来，你必须要死在这里了。”
    起初，洛鸢想要从化血魔的嘴里得到自己想要的情报，可现在看来，情况比洛鸢想象中的还要差。
    “吼——！”
    血池猛地炸开，数十个钢筋铁骨，力大无穷的僵尸从里面冒了出来，怒吼吼的朝着洛鸢冲了过来，竟带着风雷之声，那沿途的人来不及躲闪，在一声惨叫中被吸干了血液，化作了干尸。
    洛鸢伸出手来，屈指一弹，刹那间，一团火焰从指尖破空而出，化作漫天的烈焰。
    那些僵尸受到了巨大的冲击倒飞了出去，还没等落在地上的，就被她的赤火神功气劲烧成了灰烬。
    虽然在普通人来看，这些是如此可怕的怪物，可在洛鸢看来，终究不过是一些最低级的鬼物，相较于她之前遇到的那些大能，实在是不堪一击。
    更何况洛鸢的赤火神功在大成之后有了灼烧神魂的能力，这些僵尸根本无法抵挡。
    在化血魔忽然见到洛鸢屈指一弹，就跟小时候弹弹珠似的，闪过一轮红色的光芒，只是一闪而逝，快到令人觉得之前看到的是错觉。
    他们都没办法看清楚，就更何况那些普通人了，他们连一闪而过的光都没看到，一眨眼，那些怪物就已经凭空消失了。

    混合了三分神指和赤火神功的功力，哪里是那些个小喽啰可以抵抗的了的？
    纷纷烟消云散。
    “怎么，怎么可能？”
    化血魔难以置信的望着眼前的一幕，眼睛睁得老大。
    “你打怪升级了，我也没闲着啊。”
    洛鸢耸了耸肩膀，朝着化血魔的方向走了过去。
    化血魔见状怒吼一声，身上涌现出了大量的血水，升腾到了半空之中，化作了一个狰狞的鬼怪，飞扑着飞向了洛鸢。
    沿途的那些妖魔鬼怪纷纷惊恐的四散奔逃，然而还没等跑出几步的，就被那血色的怪物全部吸收了进去，魂飞魄散。
    而那怪物也变得巨大，就连游轮都被直接撑破了，露出了天空出来，整艘船在巨大的声响就只剩下了船的下半截。
    那怪物怒吼着，嘴里喷出了一片黑压压的毒虫，汇聚在天空之上，遮蔽了整个苍穹，就连海水也沸腾了起来，变做了血海，跟着毒虫一起升腾起来，狼烟般朝着下面的洛鸢席卷而来，瞬间把洛鸢淹没在了里面。
    在前面有几个在之前侥幸存活下来的僵尸挡在了毒虫前进的道路上，也被卷了进去，便传来了一阵窸窸窣窣，令人毛骨悚然的啃食声。
    待到狼烟过后，那些僵尸鬼怪已经消失不见，连带着洛鸢也没有了身影。
    源博雅看的心头一紧。
    她不会是被那些毒虫给害死了吧？
    化血魔哈哈大笑，恶狠狠的说道：“无论你再怎么了得，在天魔的腐蚀蛊毒之下，也只有死路一条，哈哈哈哈！”
    在场的众人被吓得脸色惨白，手脚颤抖，他们都明白，要是洛鸢死了，那么接下来的，就是他们。
    然而，被杀的场景并没有出现，意料之中的屠杀也没有发生，化血魔嚣张的大笑戛然而止，一个人影从漫天的血雾当中显现了出来，纤细而如凝脂美玉般的手掐着他的脖子，就跟在捉一只小鸡仔似的捉着他。
    源博雅和神乐都睁大了眼睛，目瞪口呆的望着眼前这匪夷所思的一幕，刚才还在担心洛鸢是不是就此你死了，眨眼间的功夫，受害人和加害人就换了个位置。
    这下化血魔真的害怕了，往日那一幕又涌上心头，她再度想起了曾经被洛鸢支配的恐惧。
    化血魔声嘶力竭的大吼。
    “要是我死了，他们也都得死！”
    源博雅她们都被蛊毒侵蚀了，无药可解，只有他才有办法，若是他死了，那么那些人也都得死。
    如今的他已经来不及对比双方的实力差距了，他现在想要做的，就只是从眼前的这个人手里逃脱。
    洛鸢耸了耸肩膀，说道：“没关系，反正我跟她们又不熟。”
    在一旁刚想要欢呼的源博雅脸上的表情僵硬了，欢呼而举起的双手僵在半空中。
    然而，这在化血魔的眼里被当成了侮辱，怒吼一声，身上血脉涌动，力量爆棚，竟在那一刻冲破了洛鸢的手。
    洛鸢向后倒退一步，抬起头来，眉头微皱，只见在手上出现了一道血痕，上面的血液犹如一条条的小虫子，在往血肉里面钻。
    这就是血魔。
    更准确的说是天魔的遗恨而构成的煞气。
    洛鸢的手一震，内力迸发，沾染的天魔气息顿时被内力消灭。
    而另外一侧的化血魔却变了样子，身体非但没有膨胀，反倒是缩小了不少，一股巨大的血色水柱直通天际，在天上形成了一个巨大的漩涡，放眼望去，整个天空好像都被遮挡住了。
    汇聚而成的血水化作了一个巨大的骷髅，伸出的巨大而锋利的枯骨爪子，从天上似慢实快的落了下来。
    “轰——！”
    游轮的上层就像是纸糊的似的被掀开。
    那骷髅倒是挺有气势的。
    洛鸢点点头。
    比之前，化血魔的实力的确是提升了不少，看来天魔的加成还是很可观的，不说别的，就这块头，要是拿来开山裂石挖矿搞建设之类的，肯定很合适。
    然后，洛鸢抬手一扬，一颗的三分归元气光球破空而出，那骷髅顿时被打散了。
    但是，诡异的是，那三分归元气被血海包裹之后，竟消失在了里面。
    被吸收掉了？
    洛鸢十分的惊讶。
    什么时候化血魔有了这样的能力了？
    那这样的话，化血魔可就不能小看了。
    洛鸢刚要认真的，就见披头散发的化血魔跌跌撞撞的从血海里出来，呕血不止。
    她的力量又岂是那么容易就能被吸收的？
    化血魔的吸收能力，非但没有吸收到洛鸢的力量，反而偷鸡不成蚀把米，被洛鸢的独特气劲贯穿成了筛子。
    “我要你死，要你死！”
    从来没有过的屈辱感让化血魔彻底爆发了，疯狂的怒吼着，他猛地把自己的胳膊撕扯下来，喷涌的鲜血猛地射到了那股血柱里。
    洛鸢不明白化血魔为什么要自残，不过，想来对方也不是为了好玩的，又亦或者是地痞流氓拿板砖拍自己脑袋吓唬人。
    果然，血色的海水翻腾了起来，就如同开了水似的，巨大的游轮在惊涛骇浪里就跟一艘小破船似的，被浪头抛上去，又被扔下来。
    洛鸢伸手握在船舷上，内力磅礴而出，算是勉强稳住了这艘船。
    但是这情况并没有持续多久，只见在海面上出现了一大片的黑影，一股压抑的气势笼罩了下来，下方好像有什么东西，犹如从地狱里出来的一样。
    船上的众人更是被吓得魂不附体。
    洛鸢望着那海面之下的黑影，眉头皱了一下。
    这个是……
    “哈哈哈哈哈……！”
    化血魔仰头哈哈大笑着，赤色的眼睛里充满了疯狂，死死的盯着洛鸢，“你死定了！这次，无上的魔神就要降临了，你定然会被碎尸万段，死无葬身之地！”
    魔神？
    洛鸢眉梢一挑。
    的确。
    她感受到了一股强大的力量，就在水面之下，那股令人窒息的气息还在不断的提升，就连洛鸢也感受到了威胁，脸色微微一变。
    化血魔竟燃烧了自己的精元，用自己的力量来召唤了魔神！    这下子，就连洛鸢也收拾起了玩的心思，变得认真了起来。
    若是他真的召唤出了什么怪物出来，那说不定还不好办了。
    只听一声巨大的响声中，波涛翻涌，巨大的浪花冲天而起，一个巨大的黑影从海里出现，发出一声惊天动地的怒吼。
    在震慑心魂的声波下众人纷纷被震晕了过去，甚至还有直接被震的七窍流血暴毙的，就连游轮也被掀飞了不少，差点就给掀翻了，还是洛鸢控制了船只，没让大家都葬身鱼腹。
    源博雅和神乐更是吓得抱在了一起，小脸煞白。
    “吼——！”
    怒吼声的声音惊天动地，巨大的黑影在电闪雷鸣的黑暗里若隐若现，隐约的见到一个巨大的身影，在雷电交错的刹那间出现。
    跟巨大的身影相比，体型已经很大的游轮看起来就像是一艘小破船，连对方体型的十分之一都没有。
    “怪物，怪物啊……！”
    众人的惊恐几乎从嗓子眼里冒出来，恐惧的缩在角落里，有些人更是闭上了眼睛，在祈求神明的宽恕。
    洛鸢眉头微皱。
    眼前的这怪物的确有几分威势，也有几分威胁，更加关键的是，现在是在海面上，对于她来说并不方便施展拳脚。
    但海里明显是这个怪物的主战场。
    此消彼长之下，洛鸢就有点吃亏。
    毕竟在水里打可没那么方便，洛鸢已经想要了，若是真的打起来，她就把周围的海域都变成冰，这样一来不仅能控制对方的环境，也能让自己不那么的被动。
    然而，在继续看下去的时候，洛鸢先是一愣，表情就古怪了起来。
    “吼——！”
    “是谁，是谁召唤我！”
    巨大的嗓音隆隆作响，就像是天边的惊雷，滚滚而来。
    化血魔大喜过望，上前一步，对那“魔神”说道：“尊敬的魔神的人，此次恭迎您的降临，还希望您帮我解决掉一个小麻烦，事成之后，贡品奉上。”
    “嗯？”
    那巨大的身影在看了一眼化血魔之后，哼了一声，巨大的气流吹的化血魔连连倒退，几乎都要被掀翻出去，顿时大惊失色。
    好在魔神并没有再有过多的举动，只是哼了一声。
    “敢打扰吾等休息，胆子不小，还从来没见过如此胆大包天的人，尔等罪大恶极，本来，应该处以极刑！”
    巨大的头颅伸了过来，到了化血魔的跟前，交错的尖锐牙齿在跟前，化血魔在那股强大的威慑力之下手脚冰凉，身体就跟僵硬了似的。
    “念在你还有几分孝心，就暂且饶恕于你。”
    就在化血魔的心要到嗓子眼的时候，“魔神”放过了他，巨大的头颅随着缩了回去，话锋一转。
    “但是，供奉分毫不可少，十万男女，两万牛羊。”
    化血魔只觉得周围凝固的空气一松，他的身体顿时松了下来，才发现身上已经大汗淋漓，听到魔神的话大喜过望。
    “是，一定，一定。”
    那魔神得到了答复，满意的转过身来，就要准备动手了，然而，它转过身来，就看到了一个熟悉的声音。
    洛鸢也是愕然。
    她没曾想到，来的还是个熟人。
    竟是之前被小雅打死的八岐大蛇。
    竟然还没死！
    八岐大蛇眨了眨眼睛，凑了过来，在看清楚了眼前这个人之后大惊失色。
    没错，是之前碰到的那个人！
    八岐大蛇吓得魂飞魄散。
    竟是那个冤家！
    原来，在与洛鸢等人一战之后，它被小雅给打了个半死，陷入濒死，几乎就要魂飞魄散了。
    好在它有强大的恢复能力，残存了一些细胞还有神魂，勉强逃离了那个地方。
    它不敢再在扶桑了，怕再碰到洛鸢她们一伙，就朝着西海的方向跑，在海里它总算是稍微放心点了。
    毕竟是在海里，那些人类总不能追到海上来吧。
    在到了海上之后，八岐就蜷缩在海里，靠着捕鱼为生，一边缓慢的恢复着，由于没有了之前那么多的人做祭品，吃的都是一些死鱼烂虾，它恢复的尤其的慢。
    在大半个月了，才只恢复了一个脑袋，如今身子也还有一半没有恢复。
    八岐对洛鸢那叫一个愤恨，恨不得要吃了洛鸢，要不是洛鸢，它也不会沦落到如此的田地，每日如惊弓之鸟，只要有什么风吹草动就醒了，那阵它连一个囫囵觉都没有睡过。
    才短短的一个月的时间，它都觉得自己憔悴了不少，要不是它没有头发的话，说不定现在已经满头白发了。
    如今，八岐终于算是恢复了一点实力，也有了一些对抗其他妖怪的力量，这它才从海里出来，算是呼口气。
    精神满满的八岐忽然感受到了有人在召唤它，顿时精神一振，就跑了过去。
    只要是召唤，那意味着可就是祭品啊！
    八岐大蛇在海里每日都是吃鱼虾度日，吃的都恶心了，回想起之前在陆地上，那些细皮嫩肉的人类，顿时口舌生津。
    可它怎么也没有想到，遇到的不是别人，竟是之前碰到的恶人！
    洛鸢也吓了一跳，不过见八岐就只有一个脑袋，就知道它现在混的不好，就放下心来。
    八个脑袋的八岐她都不虚，就更别说是只有一个脑袋的了。
    相较而言，八岐有些心虚。
    它好几次都栽在洛鸢的手里，要是不恨那是不可能的，可要是让它再对上洛鸢，那也是不敢。
    在一旁的化血魔张狂的笑声停止，疑惑的看着两人，准确的说是一人一怪，就那么大眼瞪小眼的。
    “好久不见了。”
    见气氛僵硬，洛鸢率先打了个招呼，怎么说也是老熟人了。
    可八岐想的可不是什么老熟人，它心想上次差点都被你烤熟了，顿时觉得洛鸢是在挑衅它，心里一肚子的火，灯笼似的眼睛也睁得老大。
    似乎是对洛鸢有所忌惮，八岐大蛇只是“斯斯”的吐着信子，没有上前。
    “你我也算是老朋友了，不用打来打去的，对你我都不好，你说呢？”
    洛鸢不想轻启战端，主要也是这破船没了盖子，都快要沉了，要是真的沉了，她弄不好就要仿照青雉来个骑海上自行车了。    八岐被洛鸢的话说的一愣，灯笼一样的眼睛在洛鸢的周围看了一圈，本来退缩的表情马上就变了，眼神变得可怕了起来。
    见八岐大蛇的样子，洛鸢叹了口气，她怎么会不知道八岐心中想的是什么？
    真是死性不改。
    果然，八岐仰天大笑一声，没有看到那个令它害怕的小女孩，怒吼一声，就朝着洛鸢扑了下来。
    很明显的，它把洛鸢的善意当成了软弱。
    洛鸢自然不会留手。
    八岐大蛇刚触碰到洛鸢的护体罡气，就被炽热的高温烫的怪叫一声，蛇皮的鳞甲顿时烧焦了一大块，更加可怕的是那股灼热的火焰就跟跗骨之蛆一样附着在了上面，燃烧着八岐的元神。
    “啊啊啊啊啊……”
    八岐惨叫一声，巨大的身躯猛地摇摆，掀起了滔天巨浪，洛鸢则乘胜追击，脚下一踏，冲天而起，抬手一掌，如来神掌一掌打在八岐的身上，八岐大蛇身体如遭雷击，倒飞出去。
    洛鸢抬手一挥，探出的五指虚握，天魔力场顿时发动，在半空中的八岐大蛇受到了无形力量的牵引，倒飞了回来，蓄势已久的洛鸢一拳打出，混杂着三分归元气气劲的拳头打在八岐大蛇的头上。
    “砰”的一声，八岐大蛇被打的晕头转向，猛地一甩尾巴，抽向了洛鸢。
    然而，洛鸢并不上当，脚下踩在甩来的尾巴上，借力冲天而起，落在了八岐大蛇的身上，撸起袖子，抡起胳膊就给了八岐大蛇一顿老拳。
    “砰砰砰——！”
    洛鸢的拳头势大力沉，又暗含了内力，打起来那跟打桩似的，而八岐大蛇在重拳之下被打的皮青脸肿，惨叫连连。
    就连身上坚硬的鳞甲都被打掉了，鲜血直流。
    八岐大蛇想要反抗，张口就要咬洛鸢，被洛鸢一记如来神掌扇在嘴巴子上，打的昏头转向，两颗牙都被打掉了。
    流血了激发了八岐大蛇的血腥，红着眼睛就要和洛鸢拼命，这非但没让洛鸢害怕，反而让让她更火大了。
    还敢反抗？
    洛鸢下手更狠了，刚才还只是重拳，现在就跟炮轰似的，打的那叫一个震天响。
    在场的众人看的那叫一个目瞪口呆，瞠目结舌的看着洛鸢拽着八岐大蛇的鳞甲，骑着它的脖子打。
    每一拳都打的地动山摇，海浪翻涌。
    化血魔更是看傻了。
    他没见过这样的啊。
    竟然有人还能这样打魔神，就跟欺负人似的。
    就在这时，一道巨大的黑影出现在了他的上方，化血魔还没来得及躲闪的，就被八岐大蛇的一尾巴拍成了肉泥。
    或许，他在临死之前都不知道自己是怎么死的。
    八岐大蛇被打又惊又怒又是憋屈，打红了眼，就要跟洛鸢拼命，这时一道凌厉的光芒乍现，直冲云霄，那刺目的光芒好似若有实质，八岐大蛇的鳞甲都要竖起来了。
    危险！
    只见洛鸢的手里多了一把古朴的剑，朴实无华，没有任何的装饰，甚至显得有些陈旧，可就是这么一把剑，却给了他莫大的恐惧，那种恐惧就像是与生俱来的一样。
    是诛仙剑！
    诛仙剑乃是斩杀仙人之剑，染血的不知道有多少人，各个都是强者和大能，这也让诛仙剑上背负了强烈的业障。
    而这股业障，对于洛鸢来说没有什么影响，但是对于这些妖怪来说是莫大的震慑。
    这，这……
    八岐大蛇看着眼熟，忽然脑海里闪过了一个记忆的片段，马上想起这个是什么东西来了。
    难道是，那把剑！
    若是之前它还不能肯定的话，那么现在已经完全确认了。
    大惊失色之下，八岐大蛇本能的就想要逃跑，什么怒火，什么拼命，都被它抛到了脑后，它现在就只想要逃走。
    然而还没等逃跑的，那一把剑已经抵在了它的七寸上！
    “再跑，就宰了你！”
    洛鸢的声音不含一丝的感情，冰冷的眼眸里全是冷漠，手握着的诛仙剑上，那是死亡的气息，任何胆敢僭越的人，都将被杀死。
    八岐大蛇不敢动弹了。
    七寸乃是蛇的要害，若是刺穿，那就是必死无疑，哪怕是恢复能力超强的它也必然死于非命。
    洛鸢见八岐不敢动弹了，知道它是停下了，困兽犹斗，她也不想着和这头妖怪拼的鱼死网破。
    “只要你把我们驮着回岚风国，就放了你。”
    岚风国？
    八岐愣了一下。
    就这？
    八岐大蛇用怀疑的眼神看向了洛鸢。
    妖怪也不傻。
    毕竟没有人愿意和人结下梁子，也没有人愿意杀的你死我亡，有道是冤家宜解不宜结，对于普通人来说是这样，对于有着漫长生命的修炼者就更是这样了。
    也正是如此，修炼之人除了那些骄横跋扈，仗势欺人的人之外，大多数还是井水不犯河水的。
    “不然，就杀了你。”
    洛鸢手握着诛仙剑，稍微往前了一点，锋利的剑芒轻易的就刺穿了比钢铁还要坚硬百倍的鳞甲，就跟戳豆腐一样。
    八岐大蛇心中大怒。
    你居然敢威胁我！
    身为大妖，竟被一个人类这么对待，是可忍孰不可忍，就算是死，也要……
    在八岐大蛇的眼帘中映入了一个较小的身影，手里拖着一只兔子玩偶，一边揉着眼睛，好像没睡醒。
    是一个十分可爱的小女孩，无论是谁见了恐怕都会多看几眼。
    可就是这样的一个小女孩却让八岐大蛇脸色剧变，往日那恐怖的一幕再次浮现在眼前，那恐怖的气息，以及那在死亡边缘的战栗，久久消散不去。
    就在这时，那小孩抬起了头，黑白分明的眸子瞥了它一眼，八岐大蛇顿时如坠冰窟。
    “小雅！”
    洛鸢见了小雅心中一惊，连忙让小雅停下，尽管她知道小雅的实力，可是在她的眼里小雅还是之前那个人畜无害的小萝莉。
    “乱动就杀了你。”
    洛鸢警告了八岐大蛇一声，从它的身上一跃而下，落在了小雅的跟前，牵住了她的手。
    小雅顺势就抱住了洛鸢。
    洛鸢稍微松了一口气。
    她没事就好。
    突然，也不知道谁喊了一声“船要沉了”，游轮剧烈的摇晃了起来！

    饱经蹂躏之后的游轮终究还是扛不住摧残沉了，剩下的就只有几艘紧急的救生船。
    或许是预料到了会有海难的情况，救生船建造的就很大，还有一个小型的游艇，里面东西倒是也齐全的。
    救生船用来救生还不错，可要是用来住人渡海，那就是基本上不可能的事情了。
    毕竟不是每个人都能熬住风吹日晒，但对于那些个死里逃生的人来说，能活着就已经是最大的幸运了。
    其中一部分的人去了救生船，老幼则去了游艇，至于洛鸢和小雅、小杨他们则去了一个更加大的地方。
    那就是八岐大蛇的背。
    在饱受洛鸢的摧残和小雅的“恐吓”之下，八岐大蛇终于放下了身段，委曲求全成为了海上的交通工具。
    八岐大蛇的身躯足够的大，背部足以让几十个乘坐，但是有胆子乘坐的人没几个，也就是洛鸢、小雅他们。
    八岐大蛇算是倒了大霉了，刚苏醒就被洛鸢爆锤一顿，在扶桑又被捶了一顿，还差点被宰了，出了扶桑，好不容易要恢复一下的，又遇上了老仇家。
    这下倒好，不仅又被揍了一顿，还变成了交通工具。
    要是这故事写出来，妥妥的就是受害者的视角，但很显然，这个世界并没有野生动物保护法。
    八岐大蛇仇恨的目光死死的盯着在它背上的洛鸢，都是她的错，才让自己变成了奴隶，心里盘算着，要怎么才能找个机会杀掉她。
    洛鸢并没有觉察到八岐大蛇的心思，或者说就算是知道了那也不会太在意。
    毕竟双方本来就是敌对。
    再说洛鸢已经提前在八岐大蛇里打入了生死符，若是它不老实的话洛鸢就会发动，就算不能弄死它也能让它吃个大亏。
    她现在想的不是这个了，是另外一个，那就是龙宫，也不知道那个龙宫到底是在什么地方，她在海上转悠了好几天了，一点头绪也没有。
    天照和之前的鬼萝莉都说过这个地方，不太可能是假的，可这大海茫茫的，找那么一个地方无异于是大海捞针。
    这时，小杨从远处走来，带着吃的东西，那是从游轮上弄到的。
    之前游轮受到了严重的破坏，几乎要沉没了，都是靠着八岐大蛇拖着才没有沉入海底。
    也好在没沉。
    在游轮的船舱里还有大量的食物和淡水，足够上百人生活大半年的，加上时不时的还能捕鱼打个牙祭，不至于被饿死。
    只是苦了八岐大蛇了，不仅要当拖船，还时不时的要打渔，打了鱼不说，还要上缴，真是苦命。
    “嗯，放在这里吧。”
    洛鸢对吃的东西不怎么感兴趣，主要是心事多，也没什么胃口，但是小雅正是长身体的时候，是一定要吃的。
    洛鸢见小杨使了一下眼色，怔了一下，朝着他的身后看去，见是源博雅和神乐。
    她俩自从上次被洛鸢救了下来之后就一直在船舱里不怎么出来，洛鸢再见的时候发现那俩人的神色都不太好，尤其是源博雅，很是憔悴。
    神乐疑惑的问道：“你怎么了？”
    “没什么。”
    源博雅垂头丧气的，两眼黑眼圈，就像是一晚上没睡觉的样子。
    “昨天晚上没睡好？”
    源博雅听了就像是被踩了尾巴的猫一样，一下子蹦起来，大声道：“睡睡睡，就知道睡，我们都快要死了，你还睡得跟死猪一样！”
    神乐听的疑惑不解，歪着头，手指点着下巴。
    “快死了？”
    “不然呢！”源博雅生气的说道，“我们现在已经被天魔的气息侵染了，很快就会发作，到那个时候谁也救不了咱们！”
    “什么发作？”
    “还能是什么发作，当然是……”
    源博雅说到一半，忽然觉得不对劲，转过身来，就见到了是洛鸢，眼睛睁大，“是，是，是你！”
    马上就局促了起来。
    洛鸢不知道源博雅这是怎么了，更不知道自己是她崇拜的对象，听了她的话，忽然明白了过来，觉得好笑，不过脸上没有表露出来。
    “你们现在已经没事了，放心吧，那些煞气在之前就已经没了。”
    “没了？什么时候……”
    源博雅愣住了，她忽然想起来，就在结束了战斗之后，对方曾经按着自己的肩膀，嘱咐她们的时候，好似有一股热流传入体内，但那个时候她心里乱成一片，也根本没有多想。
    想来，那个时候自己身体里的煞气姬已经被解除了。
    亏得自己还一夜没睡着，哭了三四回，把自己的一生都回想了一遍。
    洛鸢笑着对她们说道：“放心吧，没事，一会等回了扶桑的时候就把你们放下来，让你们回去。”
    她还以为这两个孩子在海上被吓怕了，想回家了。
    尽管往回走要绕一个远路，不过为了能让她们安全回去，也算是值得，毕竟就连洛鸢自己也不能确定此番前去是凶是吉。
    在洛鸢离开了之后，源博雅一把抓起神乐的领子，气恼的说道：“你为什么不早告诉我！”
    她原以为神乐是笨蛋没有烦恼，没想到竟然是这样的！
    神乐歪着头，疑惑的说道：“我以为你知道啊。”
    源博雅一滞，放她下来，转身去，抹掉了眼角的泪花。
    “我，我早就知道了！”
    有了八岐大蛇这个绝佳的交通工具，海上航行的速度大大缩短，用了才几天的时间，他们就回到了扶桑。
    船上的人纷纷下船，相互拥抱哭泣，终于活着回来了，差点以为就要死了。
    就算是那些原本想要去岚风国的人这下子也不去了——谁知道在海上会不会再来那么一出。
    九死一生已经够幸运了，下一次就不知道还能不能这么幸运的活下来了。
    安倍晴明首先觉察到了那股强大的气势，还有那熟悉的恐怖力量，带着阴阳寮的人前来，却愕然的发现是老熟人。
    洛鸢见是安倍晴明，于是上前寒暄了几句，顺便让那些阴阳师散去了，免得产生什么误会。
    在安倍晴明得知了八岐已经成为她坐骑的时候，更是瞠目结舌的说不出话来。    他怎么也不会想到，这么一个大妖怪，竟然会被人收服。
    洛鸢和安倍晴明寒暄了几句，就离开了。
    刚下船的源博雅这才听到了消息，急匆匆的朝着海边跑去，但已经来迟了，海面上已经没有了八岐大蛇的踪影。
    神乐奇怪的问道：“咱不是要去见安倍晴明吗？”
    要知道在此之前，安倍晴明可是源博雅最为崇拜的人，他之所以来京都，那也是为了找安倍晴明拜师学艺学习阴阳术的。
    如今安倍晴明就在不远的地方，可源博雅却没有了之前的心思，就连上前都没去。
    源博雅望着那平静的海面，五味杂陈，也不知道是什么滋味。
    临走之前，也没有和自己说一声。
    难道，她们在她的眼里，是可有可无的人吗？
    这种念头一旦萌生，便生根发芽，越来越深。
    良久，源博雅转过身来，脸上的落寞已经消散，挂上了之前灿烂的笑容。
    “走吧。”
    心里却是在暗暗想，将来一定要成为伟大的阴阳师，再去和她见面。
    在转过身来的时候，源博雅的背后出现了一丝若有若无的黑气，再仔细看的时候，那黑气已经消失不见了。
    有了之前安倍晴明的帖子，源博雅和神乐顺利的见到了安倍晴明，并且和他说明了前来学习的来意。
    阴阳寮是阴阳师的组织，不仅是维护着京都的安宁，降妖除魔，平定祸乱，同时也有相互促进，相互发展，招纳有潜力的新人。
    不然若是只有老一辈的阴阳师而没有传承，阴阳师就算是再怎么厉害那也只会日趋没落。
    安倍晴明见了她们之后先是惊讶，其次上下打量了她们一番，源博雅第一次见到这位名满扶桑的大阴阳师，难免心中会紧张，被他那么一看，就更加紧张了。
    在一番简单的寒暄之后，安倍晴明让人拿来了一个包裹，递给了源博雅，打开一看，是几个果子。
    “是她给我的？”
    源博雅愣了一下，看着包裹里红彤彤的果子。
    安倍晴明对源博雅点点头。
    “是她离开之前给的，刚才没有找到你，就把东西给了我，委托我再转给你。”
    听到安倍晴明的话，再看手里散发着浓浓灵气的果子，源博雅呆住了。
    此时的洛鸢已经在几百海里之外了，站在八岐的脑袋上乘风破浪，望着前方密布的乌云，闪动着雷电，一场风暴正在酝酿。
    那些果子的确是洛鸢给的，不过也算不上什么好东西，是一些鼠儿果，蕴含的灵力对洛鸢来说已经没有什么太大的用处了，还不如给了源博雅。
    源博雅和神乐，之前洛鸢听这俩名字就觉得耳熟，事后才想起来了，之前她玩过的一款游戏里，除了安倍晴明之外的两个角色，不就是她们么？
    既然是认识的人，再加上那两人的天赋的确是还不错，洛鸢就有意想要栽培一下她们，无奈这次还有更重要的事情，就只能委托安倍晴明去做了。
    一路上倒是没什么波澜，八岐大蛇倒是鬼心眼不少，尤其是在暴风雨的时候，就故意摇摆，想要把洛鸢等人掀翻下来，结果被洛鸢一顿胖揍，之后就老实了。
    其实，倒也不是完全胖揍的关系，八岐大蛇害怕的不是洛鸢，而是小雅，被那乌漆漆的眼睛盯着，背后就一阵发凉，哪怕是最近新长了几个脑袋，也不敢再闹事了。
    在八岐大蛇的身上固然可以安身，但怎么说也太简陋了，什么都没有，风吹日晒的也不舒服，于是在临走之前，洛鸢向安倍晴明要了一艘船。
    这船不大，充其量也就只是一艘小型的游艇，但是对洛鸢等三人来说已经是绰绰有余。
    游艇在离开之前已经加满了油，也装好了食物，平时洛鸢和小雅就住在游艇上。
    至于八岐大蛇作为“备用交通工具”自然也就跟着一起走了，就算不是为了凑齐对抗天魔的妖兽，那也能省得它在外面为非作歹。
    起初八岐大蛇也想跑的，被揍了一顿，加上生死符，也就消停了。
    不过洛鸢也没有完全限制八岐的自由，平日里它可以去其他的地方，比如说捕食之类的，在日落之前回来。
    洛鸢也不担心它不回来，威力加强版的生死符痛苦起来要命的就连八岐也承受不住。
    与此同时，就在海上，漂浮着一艘破破烂烂的巨大船，看起来像是一艘游轮，或者应该说是以前是一艘游轮。
    如今的游轮已经只剩下一半了，上层建筑已经被完全的摧毁，呈现巨大的开放式创口，里面各种管线暴露在外面，像是有什么东西从里面孵化出来造成的口子一样。
    那正是之前洛鸢乘坐的游轮。
    由于经历了惨烈的大战，那艘游轮已经完全损毁了，几乎不能用了，要不是没有损坏水密隔舱，说不定现在已经沉了。
    没有了动力系统，带着也没用了，于是洛鸢在半道上的时候就让八岐把船给扔了。
    其中大部分的乘客已经跟着洛鸢上了八岐的身上，再令八岐把他们送到了岸上。
    但是，并不是说所有人都走了，有一部分人留了下来。
    在游轮的甲板上，有七八个人躺在上面，衣衫褴褛，瘦骨如柴，嘴唇干裂，很多天没有吃东西，也没有喝水的样子，要不是胸口还有起伏的迹象，说不定都会觉得这几个人死了。
    那些人正是之前洛鸢在船上见过的中年船长一行人。
    他们本来是去船上搜寻可以实现愿望的宝贝的，哪里想到，竟遇上了两方的激烈战斗，被波及的他们人手顿时死了一半。
    侥幸活下来的，又被饿死了一半，原本几十人的，就剩下了他们几个。
    之前他们原本有机会能上岸的，可一来发现跟他们发生冲突的人竟是对面的人，他们担心受到打击报复，更重要的是船长舍不得那个传说中的宝物，就留了下来。
    然而，他们搜寻了几天，都一无所获，什么都没有找到。    现在，他们已经是不行了，又饿又渴，在海面上漂浮了大半个月，活的就跟鬼一样，或者说就连鬼都不如，人不人鬼不鬼。
    船长心中怨恨，他倒是不敢怨恨八岐大蛇，那在他的眼里，可是神明一样的存在。
    也不知道怎么的，他就怨恨起了洛鸢，总有一个声音在他的耳畔说，要不是洛鸢，他就不用落到现在的田地，要不是他，自己就能大富大贵，反正，把所有的不如意的锅，都扣在了洛鸢的身上。
    “是她！”
    船长站起身来，干枯的脸上充满了怨毒，狰狞的嘶吼，“我恨，我恨啊啊！”
    在那个诡异声音的煽风点火之下，其他人也心生愤恨，对出手和八岐战斗的洛鸢恨得咬牙切齿。
    “就是这样，就是这样，恨吧，怨吧！桀桀桀桀——！”
    “船长，有，有个东西！”
    这时，就在船舱下面的一个人从底下爬了上来，手里挥舞着一个油灯，这灯很华丽，是纯金打造，外面镶嵌满了宝石和钻石，造型尤为的精美，闪烁着诡异的光芒。
    船长一见油灯，也顾不上穿鞋了，踉踉跄跄的就冲了过去，伸手一把夺过了那油灯，一双猩红的眼睛紧紧的盯着这油灯，心中狂喜。
    “是这个，是这个！能实现愿望的神灯，终于让我给找到了，终于让我给找到了，哈哈哈哈哈啊……”
    众人跟着狂喜起来，嘶吼着，怪叫着，在波光粼粼的画面上，手舞足蹈的大叫着。
    而就在他们的身后，地上的影子随之扭动着，就像是诡异的舞蹈，又像是妖魔，身形都发生了改变，头生双角，身体膨胀，有的缩小，手舞足蹈的如乱舞的鬼怪。
    “嗯？”
    与此同时，就在几百公里之外的海面上，洛鸢感受到了一股强烈煞气的波动，转过头来，朝着东方的方向望去。
    是在东面。
    这股煞气很强烈。
    “怎么了，有什么问题么？”
    在旁边的小杨觉察到了洛鸢的神情，不由的问道。
    洛鸢把自己感受到的和小杨说了，小杨摇摇头，表示自己没有感受到煞气。
    洛鸢点点头，没有说什么。
    也正常。
    她的感知能力远在小杨之上，小杨感受不到也是情理之中。
    在前面拖船的八岐似乎也感受到了，但它只是眼皮子抬了一下，就合上了。
    对它而言，这样的煞气还不够看。
    怎么说也是大妖怪。
    那股煞气只是持续了一会，就消散了，洛鸢再感知，也感受不到了。
    看来，那里又出了什么鬼怪。
    洛鸢心中暗想。
    不过，她倒是没放在心上，最近煞气波动出现的很频繁，三天两头的就能碰上，就比如说最近的三天，就已经碰到五回了。
    更何况在东面就是扶桑，有安倍晴明他们在，不会出什么事情。
    就算是安倍晴明打不过，那后面还有天照。
    只是妍莉不知道又跑到哪里去了。
    在洛鸢和天照的一战之后，就没看到妍莉了，在离开扶桑的时候，也没见到她来送行，要是说不失望的话那也是假的。
    要是再让她碰到了，少不了还要打一顿屁股。
    这时，洛鸢见小杨走出了甲板，朝着出现走去，就叫住了他，问他在做什么。
    “捕鱼？”
    洛鸢十分惊讶。
    “嗯，”小杨伸手拱拱手，“食物已经不多了，若是继续航行，不到三天之内，食物就会断绝，淡水也只够不到四天饮用。”
    原来是这样。
    洛鸢了然。
    毕竟航行了那么久了，食物腐败的速度又快，尤其是新鲜时蔬，基本上没几天就会腐烂，存下来的，也大多都是类似于压缩饼干一类的东西。
    更何况海上潮水，水分尤其的大，被水分浸润的食物能放个几天就已经很不错了。
    之前，洛鸢曾经想过这样的情况，在船上有一部分物资，可以支撑一段时间，另外就是在海里捕鱼，海里的生物很多，哪怕有很大一部分变异了，也能找到可以吃的。
    于是她也没怎么放在心上。
    谁知道在出航了之后，起初的几天还能捕到鱼，可是后来，却基本上捕不到什么鱼。
    说来也怪了。
    在这一片水域，没有什么生物，就像是鱼虾都死绝了一样，什么都捞不到。
    小杨之前好几天都没有捕到什么鱼了，就算是捕到了，也是奇形怪状的，要么就是很小的。
    看到那怪异的形状，洛鸢实在没什么胃口。
    洛鸢冲着小杨摆摆手。
    “算了，你就别去了。”
    就算是去了，也不一定能捕到鱼。
    “可是……”
    小杨心中一急，就要上前坚持。
    洛鸢打断了他的话，说道：“让八岐去吧，”说着转过身来，对前面的庞然大物说道，“你去捕鱼。”
    八岐一听就不乐意了。
    好家伙。
    被人当牛做马也就算了，现在还要去找吃的，就连古时候那些地主都没那么心狠啊。
    这就像是买了一辆自动驾驶汽车，平日里接送人也就算了，还要自己开滴滴赚钱。
    没有天理啊！
    八岐当即就要撂挑子不干了。
    可忽然一想，要是出去捕鱼，岂不是就能离开这里？
    洛鸢见八岐眼珠子鼓溜溜转就知道它在想什么，不过她也不担心，反正有生死符在，量它跑了也得回来。
    八岐离开了，“轰”的一声，扎进了海里，激起了滔天的海啸，这就像是在发泄自己内心的不满。
    洛鸢很是无奈，这点小心思又怎么逃得掉她的眼睛，抬手一挥，漫天的海啸当即被无形的护体罡气挡住，消弭于无形。
    有人说，海是浪漫的。
    可实际上，只是那些没有见过的人心里想象出来的，海上可不会一帆风顺的，往往都是倾盆大雨。
    这不，远处就已经电闪雷鸣了，黑漆漆的乌云漫天，明显是暴风雨的前兆。
    不过，洛鸢也发现了不同的地方。
    那就是这暴风雨来的诡异，并不是正常自然界应该有的，从上面可以感受到一股强烈的煞气。
    在那暴风雨当中，隐隐的见到了庞大的身影，很明显的，那是八岐的。

    洛鸢有些意外，不过想想也在情理之中。
    在陆地上尚且有那么多的妖魔鬼怪，在海里就更多了，要是碰不到什么妖怪，那反而是一件奇怪的事情。
    不多一会的功夫，就见到八岐大蛇从远处游了回来，巨大的身影就跟一座小山似的，甚至就连小山都没有它大。
    八岐大蛇已经恢复了不少，其中三个脑袋都已经长好了，其中的一个脑袋猛地一甩，一头巨大的怪鱼从水中“轰然”出现，猛地朝着游艇的方向落下来。
    那是一头像是鲸鱼一样的鱼，体型非常的庞大，比八岐小不了多少，从下面白色的竖纹来看，像是蓝鲸。
    只是与蓝鲸不一样的是，这头蓝鲸明显还要更大，长着尖锐的牙齿，犹如刀子一样的鱼鳍，看起来十分的狰狞。
    跟这条怪鱼相比，洛鸢的游轮就显得很小了。
    有了这条鱼，可以在很长一段时间内不用找食物了，洛鸢看了八岐一眼，想不到这家伙还有这点可取之处。
    洛鸢一手刀下去，“当”的一声，竟发出金铁交鸣的声音。
    洛鸢一愣，好硬。
    她还从来没有见过这么结实的鱼，比钢铁还要硬，要知道这可不是鱼鳞，是实打实的鱼肉。
    就算是洛鸢铁齿铜牙，估计也啃不下来，更别说是拿来做菜了。
    洛鸢还不死心，用火烤了一下，好家伙，直接红了你敢信，这简直就是钢铁吧，敲起来还邦邦响。
    洛鸢转身就收拾了八岐大蛇一顿，挨揍的八岐大蛇那火爆性子，被人揍了当即就要拼命，可见到小雅睡眼惺忪的从卧室里面走出来当即就萎靡了。
    它不怕洛鸢，倒是很怕小雅。
    于是，八岐大蛇又被支出去刨吃的了。
    它倒是不挑食，就连硬的跟钢铁似的鱼也能吃的津津有味，牙齿咬的邦邦响，就跟吃辣条似的。
    但很显然，不是每个人都和八岐这样的怪物一样什么都吃。
    船航行了很久，大概有一两天的时间，一路上没有再遇到什么恶劣天气，速度也不慢。
    只是八岐大蛇出去之后就没再回来，让洛鸢不由的怀疑它是不是逃跑了。
    要是早知道它跑的这么快，洛鸢就再揍它几顿了，不为别的，单纯为了出气。
    忽然，在航行了大半天之后，在远处出现了一抹绿色，洛鸢举目眺望，发现那是海岸线，精神一振。
    在海上那么久，每天看到的都是海，都要看吐了，如今终于让她看到陆地了。
    然而，仔细一看，那哪里是什么陆地，分明是一个巨大的怪物。
    那怪物是一条蛇一样的怪物，身形非常的长，盘踞在海里，一半在海面上，一半在海水里，仰起的头颅少说也要有几十米，十分的壮观。
    那怪物面目狰狞，血盆大口犬牙交错，獠牙是锋利如刀，双目赤红，怒声嘶吼，震天动地。
    这是——
    洛鸢认了出来，这是一条蛟龙，或者说，一条变异了的蛟龙，而与它战斗的是一只大鸟，五彩斑斓，犹如凤凰一般，张开的双翼有上百米，尖喙利爪，在爪子里勾着一块巨石，砸落下来。
    两兽争斗不休，异常的激烈，说是天翻地覆也不为过，掀起的滔天巨浪足有几十米高，而游轮在如此汹涌的海里显得如此的渺小。
    眼见游轮要被掀翻，洛鸢脚下一踏，定住船身，抬手一拳，天霜拳的气劲骤然发动，汹涌而来的海啸被一拳打碎，化作漫天冰块。
    洛鸢眉头皱起，心中凝重。
    这两头凶兽实力不可小觑，从身上散发出来的力量来看，似乎不逊于之前的八岐。
    之前洛鸢还在想为什么方圆百里之内没有见到什么妖兽之类的，原来是这个原因。
    有这么两个大块头在，其他的妖怪还在这里，岂不是找死么？
    此时，那五彩大鸟在战斗之中渐渐落入了下风，它的体型本来就比那头蛟龙要小，加上在天上吹起的风暴不足以对蛟龙造成伤害，而蛟龙钢筋铁骨，几乎没有太多的伤害。
    相反的，那五彩的大鸟在与蛟龙战斗的过程中羽翼被剐蹭掉了不少，大量的羽毛掉落下来。
    相对的妖力也比之前虚弱了不少。
    洛鸢并不想要掺和，驾驶着船就要离开，哪里知道那蛟龙在与五彩大鸟打架的时候一尾巴就朝着这边给抽了过来，方向正对着洛鸢的游轮。
    洛鸢又惊又气。
    好家伙，我没去找你的麻烦就算了，竟还来找我的麻烦。
    这时，翻江倒海的蛟龙潜入水中，几条巨大的黑色水柱从海里冒出，缠住了在天上的五彩大鸟。
    五彩大鸟奋力的挣扎，可那黑色的水柱不知道是什么材质的，竟坚韧似铁，被束缚住的五彩大鸟挣脱不开，被一点点的往下拖。
    蛟龙从海水里探出头来，狰狞的头颅张开血盆大口，尾巴使劲，就要把那五彩的大鸟拖进海水里。
    突然一道剑芒破空而去，斩断了那黑色的水柱，五彩大鸟顿时失去了束缚，飞了起来，而那蛟龙则痛吼一声，一个猛子扎进海里，消失了。
    洛鸢执剑而立，手握着诛仙剑。
    她可是很记仇的。
    只是，没想到那蛟龙竟逃走了，本来洛鸢还想着和它打一架的，既然是跑了，那她也就没有理由再追了。
    更何况，那蛟龙看起来也并不是什么小妖怪，要是贸然打起来，恐怕也要费一番周折。
    当洛鸢转身看的时候，愣了一下，那五彩大鸟不知道什么时候竟消失了，跑的也太快了吧。
    洛鸢再次上路，这次遇到了一个岛屿，岛上郁郁葱葱，枝繁叶茂，看起来不像是太小的，上面长了许多的椰子树。
    椰子树可是好东西，不仅可以当水喝，椰子肉也能当食物吃，只是不能吃的太多。
    但这个时候也顾不上别的了，她已经很长时间没吃过水果了。
    就跟肉一样，三月不知肉味，很难受，同样的很长时间没吃蔬菜水果也很难受。
    洛鸢就想要去摘点椰子，小雅正在睡觉，她就不叫她了，让她在游艇上多睡一会。    登上了小岛，踩着脚下坚实的土地，洛鸢久违的感觉又回来了，在海上实在不是什么愉快的体验，尤其是在海浪颠簸的时候就更是如此了。
    小岛上是植物异常的茂密，茂密的有些过分了，许多洛鸢之前从来没有见过的植物。
    自从灵气复苏之后，很多的植物都长得很大了，跟之前简直是完全不一样的，就比如说眼前的椰子树。
    原本椰子树也就只是一人粗，现在的椰子树足足有好几米，四五个人合抱的，椰子也长得十分的硕大，有好几个人那么大。
    洛鸢取了几个椰子，晃动了一下，里面有椰子汁，闻了闻似乎也没有什么异常的味道。
    要知道很多的植物变成了毒株，那就是有毒的。
    “嗯？”
    忽然，洛鸢注意到了前方有一个巨大的脚印，走过去一看，那脚印是三角形的，有好几个，一直延伸到森林深处。
    洛鸢皱起了眉头。
    这脚印明显是妖怪的。
    体型很有可能还不小。
    只是脚印就有七八米，那绝对是一个大家伙。
    除了脚下的脚印之外，洛鸢还在周围找到了其他的脚印，一看就知道不是同一个物种的，更像是猎豹，或者是狮子的脚印。
    洛鸢简单的估算了一下，最少有七八种，也就是说最少有七八种的妖怪在这里。
    洛鸢暗自警惕了起来。
    虽然不知道那些妖怪的实力如何，但很明显的，既然能在这个小岛上生存的，又是那么大个的，想来也不会太弱。
    就在这时，在洛鸢身后的巨大花朵突然从中间裂开，锯齿状的大嘴，猛地向下扣了下来！
    “砰——！”
    大花冻结了，下一刻便碎裂成了碎冰，落了一地。
    是食人花。
    洛鸢收回了拳头，眉头皱起。
    看来，这里比自己想象中的还要凶险，连植物都不能放松警惕。
    “呜呜呜呜……”
    忽然，一阵呜咽的声音在葱郁的森林里响起。
    洛鸢脸色一正，转过身去，侧耳倾听，声音若近若远，好像距离这里不是很远，似乎是一个小孩子哭泣的声音。
    但是，在这茫茫大海之上，又是荒郊野岭的，连个人都没有，又怎么可能有什么小孩？
    循着声音上前，洛鸢踩着脚下的杂草，斩开眼前的树木，脚步和缓，小心翼翼的朝着声音的方向走去。
    可映入眼帘的则让洛鸢愣了一下，眼前的是一片巨大的骨头山，密密麻麻，层层叠叠的摞在一起，有上百米高，看上去蔚为壮观。
    “咔嚓——！”
    洛鸢抬起脚，在脚下踩着的是一块不知道是什么动物的头骨，比普通的头颅要大上好几倍。
    这时，她才发现，脚下的竟是累累的白骨垒砌起来的地面，在土里的都是骨头。
    这场面就连见多识广的洛鸢也是觉得后背发凉。
    这么多的尸骨，不知道有多少的妖怪死在这里。
    很显然，这些都是妖怪的。
    忽然，在地面上升起了一缕缕的青光，如氤氲而起的烟雾，在半空中稍微盘旋了一下，便猛地朝着洛鸢冲来。
    是灵气！
    洛鸢马上就认了出来。
    只要是有生灵死的地方，通常而言都会有灵气，只是灵气会随着时间的推移慢慢的溢散，时间太久的话灵气往往会完全消失。
    可是，眼前的灵气未免有点太多了吧？
    洛鸢吃了一惊。
    不仅是她脚下踩着的地面，就连那座骨头山上的灵气也大量的朝着她而来，浓郁的能肉眼可见。
    洛鸢甚至能够看到那些灵气模糊的轮廓，那是死的妖怪残存下来的残影。
    在源源不断的灵气灌注下，洛鸢就像是艳阳天吃了一根冰激凌，浑身上下的舒爽。
    灵气在持续了足足有好几分钟才停歇。
    洛鸢召唤出古书打开一看，愣了一下，竟有一百多万的灵气！
    我去！
    也太扯了吧！
    竟有这么多。
    还是骨头架子上的。
    要知道无论是妖怪再怎么强横，在死之后身上的灵气就会消散，从这骨山斑驳的痕迹来看，少说也有些年头了，竟还有这么多的灵气实在是出乎洛鸢的预料。
    “呜呜呜呜……”
    之前哭泣的声音再度响了起来，洛鸢心头一紧。
    若是之前她还不怎么在意，可现在不一样了，能杀死那么多妖怪的东西，想来也弱不了哪里去，从之前海上见到那两个大妖怪就能看的出来。
    说不定这个小岛上还隐藏着更为强大的妖怪。
    缓缓的，洛鸢踏过骨头地，拨开眼前遮挡的树丛，朝着那个方向走去，内力已经提升到了极致，应付随时可能出现的危机。
    “呜呜呜呜……！”
    呜咽的声音比之前更加清晰了，就在不远处的地方。
    洛鸢在考虑要不要去，可前方的灵气似乎要更多一些，她现在正是缺少灵气的时候，于是便继续向前。
    就算是打不过，那也能逃得掉。
    当走出了树林，映入眼帘的却并不是什么大妖怪，也不是什么孤魂野鬼，是一个小女孩。
    她正蹲在一条小的溪流旁，两只手揉着眼睛，哭个不停。
    见是一个小女孩，洛鸢非但没有放松警惕，反倒是更加戒备了起来。
    这荒郊野岭的，又有那么多的妖怪，就算是觉醒者在这里也很难生存，就更别说只是一个普通的小女孩了。
    忽然，洛鸢的古书动了，悄悄的打开一看，怔了一下。
    古书竟指向了那小女孩。
    这是怎么回事？
    之前古书可从来没有这样的举动过。
    于是，洛鸢便走了过去，蹲了下来，问道：“小妹妹，你怎么啦？”
    说话的同时，洛鸢也戒备起来，以防出现什么不测，毕竟这类诓骗人的鬼怪可不在少数。
    往往都是伪装成小女孩或者是少女，在博取人同情的时候吃掉对方。
    小女孩似乎被突然出现的洛鸢吓了一跳，抬起头来，乌溜溜的大眼睛，十二三岁上下，小小的脸蛋哭花了，更显得可爱，却理也不理的又低下头哭起来。
    洛鸢之前遇到过的不少，可从来没见过这样的。    这小女孩的穿着五彩斑斓的衣裳，头发是略短的齐肩发，有一缕是红色的，身上穿着的则是白色当中带着些蓝色的衣裳，看起来有点像是叶子编织成的，赤着一双白嫩的小脚。
    她蹲在那里，像是在做什么事情，洛鸢靠近了才发现，她在搬着一块石头，费力的往海里面扔。
    “你这是在做什么啊？小妹妹？”
    洛鸢对这个荒郊野岭的小女孩十分的好奇，对她在做的事情就更加的好奇了。
    不过，洛鸢也没有完全放下警惕，心中还存着一分戒备，毕竟在这种地方遇到一个年纪不大的小女孩，怎么看都觉得不正常。
    “要不，我送你回家？”
    小女孩却站起来，气呼呼的大喊一声。
    “走开啊，谁要让你管！”
    得。
    自己成多管闲事的了。
    对方似乎对自己有一种很深的敌意，就跟一只炸了毛的小猫似的，对着洛鸢龇牙咧嘴。
    洛鸢心想自己也没有得罪她吧？
    洛鸢忽然计上心头，伸手从怀里拿出了一个小包，里面是一个看起来包装很精美的盒子，打开一看，里面整整齐齐码放的糕点。
    “请你吃蛋糕。”
    那是很久之前洛鸢放进古书里的，由于洛鸢并不喜欢这种看起来很精美，实际上吃起来很不咋地的“礼盒”，所以她也基本上没有动。
    小女孩看了一眼就被吸引在上面，洛鸢就知道这事儿成了，却冷不防的她突然出手把糕点全抢了过去，连包装都没撕的就往嘴里塞。
    洛鸢看着空空如也的手，愣了一下。
    好快。
    她刚才甚至没有反应过来！
    要知道她现在的境界称不上高，也算不得低了，就连跟天照大神那也是交过手的。
    堂堂的穿越者，竟被一个小女孩抢走了糕点。
    “别吃塑料袋，那不能……”
    那小女孩拿着糕点就是一顿胡吃海塞，嘴巴吃的满满的，连包装袋就没有放过，吃着吃着豆大的眼泪就滚落了下来，呜咽的哭着。
    洛鸢愣了一下。
    她还真是个怪小孩。
    或者说，不只是怪了，更应该说的是诡异。
    “喂，现在我可以送你回家了吧，在外面不好，你爸妈要心急了。”
    洛鸢小心翼翼的试探。
    有着之前速度的小孩，一般来说不会是常人，更准确的说都不一定是人，是妖怪的可能性更大。
    洛鸢的此举就是为了套她的话，问问除了她之外这里还有没有其他的人，嗯，其他的妖怪。
    谁知道小女孩一点也不领情的样子，抹了一把嘴，用黑白分明的眸子瞪着洛鸢。
    “你走开啦！你好烦啊！”
    洛鸢的眼皮跳了跳了。
    这熊孩子还真不讨人喜欢。
    就在这时，在洛鸢身后的树丛一阵窸窣的声音，小杨气喘吁吁的从外面跑了过来。
    “怎么了？”
    洛鸢转过身去，奇怪的问道。
    小杨是在游艇上的，若是没什么事情，他不会从游艇上下来。
    小杨平复了一下，说道：“在东面发现了有大量的煞气，正在朝着这边而来，恐怕用不了多久就会这里，我们还是先离开吧。”
    洛鸢举目眺望，神识发散出去，感受了一下，果然有一股煞气正在朝着这边靠近。
    这煞气来的蹊跷啊。
    洛鸢暗想。
    煞气洛鸢见过很多，但是出现在海上的煞气，尤其是这么多，就让洛鸢有些惊讶。
    “这是……”
    小杨发现了就在另外一边的小女孩，洛鸢就把事情简单的说了一下。
    小杨的表情就不太好了，皱起了眉头。
    “好没教养的孩子，我们走吧。”
    洛鸢就是小杨的逆鳞，见这小女孩这么的不知好歹，小杨当即就生气了。
    “你才没教养呢！”
    小女孩一下子火了，张牙舞爪的要扑上来，速度竟出奇的快，好在洛鸢早有准备，一下子拦住了。
    “算了，这么小的孩子。”
    就这么一阻拦的功夫，小女孩隔着洛鸢狠狠的瞪了小杨一眼，飞也似的跑了，洛鸢想要追赶却已经来不及了。
    在附近寻找了一番，也没有找到那小女孩的踪影，当真快的有些令人吃惊。
    “不要管她了，我们先走吧。”
    小杨在旁边对洛鸢说道，“这个地方人生地不熟的，有些诡异，在来之前，就觉得这里不太正常。”
    “嗯。”
    见那小女孩已经跑没了，洛鸢想要套话的计策也就落了空，只能先回去了，小雅还在游艇上。
    刚出了小岛，有几个黑点正朝着这边快速的行进，速度还不慢，洛鸢凝视，发现那是几个人。
    临到了跟前，发现那些人身披黑色轻甲，头戴黑色羽冠的女子。贴体的轻甲勾勒出娇好的身姿，却并非是包裹的严严实实，而在胸口和大腿处露出雪白的肌肤，显得即干净利落又别具诱惑。
    这是……
    洛鸢从她们的身上感受到了一股妖力，但是似乎并没有邪气，难道说是海外的妖怪？
    若是在之前，碰到个妖怪洛鸢都会觉得好奇，可现在见的多了，也就不意外了。
    或者说，灵气复苏了那么久，要是见不到个妖怪，那才是怪事。
    洛鸢站在树林当中，冲着她们打了个招呼，想问一下她们这是在什么方位。
    由于现在天地异变的关系，往日的那些导航的仪器都失去了作用，洛鸢之前的航行都是看星宿的。
    但星宿这玩意儿毕竟不是非常的准，尤其是洛鸢也不知道这个世界的星星和她之前的有什么不同。
    说不定错了呢？
    然而，那些人刚见面就对洛鸢发动了攻击。
    “簌簌簌——！”
    几道黑影朝着洛鸢的方向射了过来，速度快若闪电。
    洛鸢反应非常迅速，身子向后疾退，抬手一掌打出，那黑影倒飞了出去，顺手一握，只剩下一支被她握在了手里。
    是箭羽。
    那些人手持着长弓，拉起弓弦，在五彩流光之下凝聚成箭羽，朝着她射来。
    并且，她们的进攻有序，从四面围攻，形成掎角之势，箭羽也跟着铺天盖地的落下。
    洛鸢眉头皱起，有些不高兴了。

    这些人无缘无故的攻击她，让洛鸢有些莫名其妙，以至于心里首先出现的是疑惑，连生气都忘了。
    只是那些箭羽射都被洛鸢的护体罡气给挡住了，射在上面叮叮当当，浮现出了一圈金色的梵文，这是如来神掌加持的金刚之身。
    若是之前，洛鸢是肯定用不了的，但是在境界提升了之后，护体罡气随之也提升了。
    但是，诡异的一幕发生了，那些射在护体罡气上折断的箭羽崩落掉，化作了一根根的藤条，攀附在了洛鸢护体罡气的外围，跟着其他的箭羽化作的藤蔓编织在一起。
    不一会的功夫，就编织成了一个鸟笼似的囚笼。
    洛鸢自然不会无动于衷，身心疾退，利用轻功的优势很快的就脱离了困境，但是那些藤蔓就跟活了似的，从地上翻卷而起，不断的生长，一路上就追着洛鸢不放。
    另外一侧，那三人也没有闲着，搭弓上箭，又是几道箭羽射了过来，呈现出品字形，封锁住了她所有的退路。
    看起来那三人的射功很强，起码古代什么百步穿杨，百发百中之类的要强的多。
    更加关键的是，那些箭羽还会转弯，如跗骨之蛆，洛鸢抬手一掌打断翻卷过来的藤蔓，一把抓住射来的箭羽。
    却见那箭羽变成了藤蔓缠住了她的手腕。
    洛鸢手腕一转，内力把藤蔓震断，对那几个人喊道：“我和你们无冤无仇，用不着追着我不放吧？”
    那气势汹汹的架势，明显就是来拼命的。、
    为首的那个英姿飒爽的女人指着洛鸢，大声喝道：“少来这一套，杀害我们的族人，还想逃！”
    “杀害你们的族人？”
    洛鸢一听就愣了，她可不记得杀过什么人，更与人没什么仇——好吧，她的仇家还挺多的。
    “你们是不是弄错了，我初来乍到，来这里不久，又怎么可能害你们的族人？”
    身后另外一个挽着乌黑卷曲的发丝的女人怒气冲冲的大喊：“还想抵赖，作案现场还残留着你的气息！明明就是你干的！”
    “气息？你们是认错了吧？”
    洛鸢还头一回听说用气息来做证据的，更何况的是，她压根就没有来过这个地方，又怎么可能留下什么气息。
    “不会有错，就是你的！”
    身后略微卷曲长发的女人气的咬牙切齿，双目几乎能喷出火来！
    “还跟她啰嗦什么，杀了她，为我们的姐妹们报仇！”
    话音刚落，那三人就冲着洛鸢就来了。
    洛鸢自然不可能站着让她们打，也不可能被人白打而不还手，见现在情况复杂，就算是她辩解也没有，干脆就把她们先控制住了再说。
    三女当中的两人搭弓上箭，飞射而出，箭羽在半空中就生长发芽，才不到扎眼的功夫，就已经变成了锯齿状的刀枪，另外一个甚至还变出了一个手持着刀剑的战士。
    洛鸢抬手一扬，五指探出，蓄势已久的三分归元气破空而出，那射来的刀剑顿时被摧枯拉朽的力量打成齑粉。
    同时，脚下一踏，风神腿发动，狂风骤起，洛鸢在狂风的裹挟之下，疾射而出，抬手一把握住，战士砍来的刀，同时天魔力场骤然发动，一掌打在了战士的身上。
    “砰”的一声，战士被天魔力场的力量扭曲变形，身体支离破碎，聚合变成了一个小球。
    “小心，那家伙有古怪！”
    蜷曲长发的女性提醒同伴。
    她话还没说完的，就听到了一声“小心！”，回头一看，顿时花容变色，不知道什么时候洛鸢竟然到了她的跟前，抬手一掌，就打了过来，慌乱之下她手握一把箭羽，扔了出去。
    那箭羽在半空中变成了雄伟的巨鹰，但洛鸢这次并不会就此被骗过了，抬手一扬，三分神指疾射而出，一划，巨鹰的脑袋、翅膀顿时分了家。
    趁着那女人还没来得及逃的，一把抓住了那女人的胳——
    嗯？
    入手怎么软绵绵的？
    洛鸢愣了一下。
    还没等洛鸢再仔细看的，那女人突然变成了一团白雾，散去的时候已经变成了一个用树枝扎成的木偶。
    竟让她给逃脱掉了。
    此时，对方似乎是怒了，下方一阵地动山摇，巨大的树木冲天而起，化作了巨型的藤蔓，从四面八方扑过来，脚下和头顶上都是，几乎没有可以逃脱的地方。
    洛鸢皱起了眉头。
    这就过分了啊。
    就在洛鸢想要出手教训一下她们的时候，忽然感受到从她们的身上传来了淡淡的煞气。
    嗯，是煞气。
    没错了。
    但是，她们的样子，又不像是被煞气侵染了的样子，也没有失去神智。
    她们的攻击很快，但在洛鸢看来也就是一般的快，还远远的到不了能威胁到她的程度。
    洛鸢甚至可以利用这段时间思考了一下，没有反抗，任由藤蔓缠住了身体。
    “捉住了！”
    洛鸢双手被藤蔓缠绕着，吊在半空中，那三人从空中落下，大步走了过来。
    这才发现，其中有两个是接近二十岁，有一个十来岁的年纪，样貌都挺不错的，尤其是为首的那位冷艳无匹，尤其是胸前的高耸，未免也太过于挺拔了。
    “这就是入侵者？”
    蜷曲头发的女人挽着乌黑的长发走过来，在当看到洛鸢容貌的时候眼睛闪过一丝惊艳，似乎有些惊讶。
    不仅是她了，就连另外两人也是相同的表情。
    “不会的吧？”
    那个年纪稍轻的少女有些不太确定，转过头来问身旁的女人，“颜冷姐姐，她，看起来，不太像啊。”
    “小燕，你忘了她刚才可有多凶，”名叫颜冷的冷艳女人有些恨铁不成钢的戳了一下那少女的脑门，“人类是不可信的，你知道当初我们有多少族人死在了人类的手里，那些是一群狡猾残忍的家伙。”
    名叫小燕的少女捂着脑门向后倒退了一步。
    旁边蜷曲头发的女人吓唬她说道：“小燕啊，你可不要轻易的相信人类啊，他们会用花言巧语哄骗你，百般的甜言蜜语，等把你骗过了，就把你吃了！”    “啊？”
    蜷曲长发女人的吓唬让小燕打了个哆嗦，赶紧退后了几步，离着洛鸢远一点。
    这时，远处又来了几个人，从身上穿着的装束一样，也是跟颜冷她们是一伙的。
    颜冷分开左右，走了出来，伸手一挥，冷然说道：“杀了她！”
    “等等！”
    洛鸢一呆。
    这不符合常理啊，一般来说，不都是要审问一下吗？
    颜冷站住脚步，转过身来，目光灼灼的盯着洛鸢。
    “你还有什么话说？”
    洛鸢叹了口气，无奈的说道：“你们要杀我，总要有个理由吧？让我死了也瞑目。”
    这群人不讲武德啊，上来就喊打喊杀的。
    要是知道这样，还不如把她们擒下了再拷问一下再说。
    颜冷走了过来，站在了跟前，凑过来用鼻子闻了闻。
    距离如此之近，洛鸢甚至可以闻到对方身上的香味，那是一种幽然的体香。
    尤其距离近的关系，加上颜冷弯着腰，从洛鸢视线的角度，透过长长的发梢，可以看到那一团挺拔，形成了惊心动魄的弧度，半遮半掩的如凝脂一般。
    隐约的，甚至还能看到那一圈淡淡的粉色，还有那雪白肌肤上的青色的血管。
    颜冷抬起头来，向后退了两步，盯着洛鸢，眼神里闪烁着冷意，握紧了手里的匕首。
    “有什么好说的，就是你干的，不要以为装腔作势就可以蒙骗的了我！”
    说着握着匕首就要靠前，被另外一个人拦住了。
    闻就能知道是谁干的？
    洛鸢眼皮跳了跳。
    这也太原始了吧？
    她还以为是什么重要的证据，感情就这？
    不过，洛鸢也知道了该怎么说了。
    “那么说来，你们就是没有亲眼看到了？”
    “还想狡辩？”
    颜冷的脸色冰冷，就差点把仇恨刻在脸上了，要不是有人拦着，估计已经上前把洛鸢直接处决了。
    在旁边名叫飞烟的女子，也就是那个头发微微卷曲的女人转着手里的匕首，一握在手里。
    “不用挣扎了，既然说了，那么就有十足的把握。不过，你要是不见棺材不掉泪，可以成全你一下，让你也死的明白。”
    说着从怀里掏出了一个瓶子，倒出来一把土，抬手一扔，化作漫天的飞烟。
    洛鸢奇怪的看着眼前这人的举动。
    占卜？
    还是巫术？
    只见在飞烟落过的地方出现了一大片的红色，就跟血浆的颜色一样，是鲜红色的，看上去十分粘稠，甚至还散发着微微的血腥味。
    不对！
    洛鸢马上就觉察到了不对劲。
    这就是血！
    可当洛鸢不经意的低头一看的时候，怔住了，伸出手来，不知何时，手上竟染满了鲜血，顺着指缝往下流淌，滴落在了地上。
    “果然是你！”
    颜冷的瞳孔散发着冰冷的光芒，握着匕首的手关节绷紧的发白，盯着洛鸢，“之前就是你杀了我们的族人，如今，要让你血债血偿！”
    说着大步上前，手握着的匕首就刺了过来。
    洛鸢虽然不知道对方是因为什么才笃定她是杀人凶手，但是很显然的，对方并不打算给她辩解的机会。
    但她可不会坐以待。
    脚下猛地一踏，风神腿化作狂风，抬手一拳，天霜拳破空而出，周身的藤蔓在风雪交加之下迅速冻结，“咔嚓”一声，洛鸢冲天而起。
    可那些人并没有放过自己，洛鸢背后传来“簌簌”的声音，不用看也知道是箭羽。
    洛鸢猛地旋转起来，带动了狂暴的风，弓箭射在上面都被格挡了出去，掀起的狂风更是把那些人给吹的飞了出去。
    突然，一道凌厉的寒芒从自己侧身袭来，洛鸢心中警铃大作，霍然转身，抬手一挥，天魔力场骤然发动。
    是一把刀，制式和匕首很像，但是长度要长许多，刚才就是这把刀，差点伤到了自己。
    出乎意料的是，竟是颜冷。
    被天魔力场牵制的刀锋与洛鸢仅只是隔着咫尺，却再也按不下去了。
    “有古怪！”
    旁边传来一声女声。
    洛鸢却已经先下手为强了，一把就捉向了颜冷，颜冷骤然反转手腕，刀锋顺着偏转的立场斜着向下，刀走偏锋，若是洛鸢在捉，势必就要被斩断手。
    洛鸢却反手一指，三分神指射出，正中颜冷的刀锋，“当”的一声，金铁交鸣的声响，颜冷的刀飞了出去。
    此时颜冷空门大开，手无寸铁，已经没有反抗的力量，洛鸢顺着欺身而上，抬手一伸，五指探出。
    这时，洛鸢发现颜冷的眼睛中却闪过了一丝光芒，就在洛鸢接近的手，在左手不知何时又掏出了一把匕首！
    凌厉的寒芒一闪而逝。
    匕首就在离着洛鸢脖子不到几公分的地方，停了下来，洛鸢的另外一只手，已经挡在了她的手腕上。
    原来，洛鸢早就觉察到了她手里还有一把匕首！
    在危机的时刻，颜冷吃惊之余，果断的放弃了匕首，向后疾退，洛鸢倒是还挺赞赏她的果决。
    然而，这些都是徒劳。
    而对面的颜冷越打越是心惊，对方的实力完全超出了她的预料，尤其是格斗术，实在是强到离谱。
    她的招式好像被看穿了一样，根本拿对方没有办法。
    尤其是自己的杀招，竟轻描淡写的就被对方破解掉了，打到半路的时候，却被对方截住，这种感觉简直要她发狂。
    之前还从来没有人能逼她到这种的程度！
    两人打的难解难分。
    天崩地裂，狂风怒吼。
    在气劲妖力的作用下，周围的树木植被被拦腰截断，地上一道道的巨大沟壑，跟小山似的岩石被打的粉碎。
    周围的其他人由于忌惮会伤到颜冷，也没办法全力进攻，只能在旁边掠阵，干着急。
    洛鸢见身后有两人鬼鬼祟祟的，就故意卖了个破绽，那俩少女大喜，就从背后偷袭，却被洛鸢三两下就解决掉了，一脚踹在屁股上，两人尖叫一声，抱着就摔了出去。
    颜冷抓到了机会，果断出手，身上妖力大涨，身影爆闪，几乎就在眨眼间就已经来到了洛鸢的背后，一匕首就朝洛鸢的脖子抹去。
    可到半路，她的匕首下不去了。
    颜冷瞳孔一缩。
    不知何时，一把刀抵在了她的脖子上，是之前被她丢掉的刀！
    洛鸢抬起头来，露出了笑容。
    “看来，是我赢了。”    “要杀就杀！”
    颜冷表现的非常的硬气，表情决绝，扭过头去，就像是不与敌人妥协的即将英勇就义的勇士般刚烈。
    但是其他的两人就没那么刚烈了，着急的上前，却又忌惮洛鸢手里的刀，只能在远处，就跟热锅上的蚂蚁。
    洛鸢用刀子抵着颜冷的大动脉，抓住了她的胳膊，向后扭过，不让她有可能逃脱的机会，一边用调侃的口气说道：“真的不怕死？”
    “哼！”
    颜冷怒视着洛鸢，丝毫没有妥协的意思，说道，“你杀害了我的族人，就算是死了，化成厉鬼，我也不会放过你。”
    厉鬼？
    洛鸢很是无奈。
    “你大概不知道，我杀掉的厉鬼可比见过的人还要多。”
    这时，飞烟见到了洛鸢腰间悬挂的玉佩，脸色微变。
    “她是阴阳师！”
    阴阳师？
    在场的众人纷纷震动，握着武器向后倒退了一步，敌视洛鸢的眼神里多了几分忌惮。
    洛鸢很奇怪。
    她们的样子，好像挺忌惮阴阳师的样子。
    但是，也不至于吧。
    阴阳师在洛鸢看来，虽然的确是有些门道，对付起妖魔鬼怪来也算是得心应手，称得上是一方高手。
    说实话，洛鸢并不觉得阴阳师有多么的厉害，从安bei晴明以及阴阳寮的那些人就可以看的出来，就算不是滥竽充数，那也算是摸鱼混日子的。
    可那些人忌惮的样子，也不像是假的。
    难道说是阴阳师术业有专攻？
    “对了，你之前说我杀了你们的族人，到底是怎么回事？”
    洛鸢忍不住还是问了出来。
    她杀的妖魔鬼怪那是成山成海了，要是说有仇人，也算正常。
    “还假惺惺的！”
    “假惺惺你妹啊！给我把话说清楚！”
    洛鸢终于觉得忍无可忍，大声咆哮，有点受够了这几个女人的纠缠了。
    她实在是难以理解，为什么这些女人就认定了是自己干的，未免也太过于胡搅蛮缠了。
    要是有这事儿，洛鸢就承认了，又不是她抵赖，可又没这事儿。
    然而，那些人纷纷向后倒退，脸色都是一变。
    “人类果然好凶啊！”
    “是啊，是啊！”
    颜冷的眼神里透着几分恨意，用力挣扎了一下，挣脱不开，才停下，“之前跟你一起的那个怪物，就在前不久，在海上攻击了我的族人，现在还想着要抵赖吗？”
    跟她一起的怪物？
    洛鸢觉得莫名其妙。
    她可是杀怪物的，要是有什么怪物跟在自己一块，那才是倒了一辈子血霉了。
    洛鸢语重心长的说道：“不管你相不相信，我的确是没有伤过你的族人，更没有什么怪物。”
    但很显然，洛鸢的推心置腹并没有取得效果，颜冷还是跟之前一样，唯一的不同就是冷哼了一声，带着几分讥诮。
    那眼神，就像是在说你骗啊，你再骗啊！
    洛鸢也不知道该怎么劝说她。
    “要不然，我放了你，你别对我动手，怎么样？”
    不得不说，颜冷的身材还真是不错，尤其是那对匈部，不仅是大，而且形状非常的饱满。
    一般来说，若是匈部太大，会有一种累赘的感觉，或者是会下垂，形状好不了哪里去。
    毕竟就算这个世界上没有牛顿，万有引力也是存在的，积年累月，要是不走形，那都要怀疑这是不是原装的，还是假冒伪劣后天植入的了。
    可颜冷也不知道是不是妖怪的关系，丝毫没有普通人类的问题，从刚才触摸的手感来看，没有硬硬的胸罩，也没有绷紧的抹胸，也没有穿一般女孩会穿的背心。
    那也就说是真空的！
    从洛鸢的角度，顺着她雪白的颈子往下，穿过精致的锁骨，一路向下没有丝毫的阻碍，那是一片奶白色。
    特别是由于在之前的战斗中破损了一块，恰好那一块露了出来，相较于全露，这种半遮半掩的反倒是更加的吸引眼球。
    而此时，洛鸢也发现了这些人的确不是人类。
    她们的身上有着妖气不说，身体还有点不太一样，耳朵跟人类的不同，是那种尖尖的，仔细看的话，双手在战斗的时候可以化作羽翼，明显不是人类能有的。
    之前洛鸢听她们说话的时候就觉得奇怪，现在已经坐实了她们就是妖怪了。
    颜冷没有说话，只是以轻蔑的眼神看着自己。
    洛鸢说道：“你要是不说话的话，就当你是默认了。”
    “哼！”
    “那我放手了。”
    洛鸢手上一松，真的放手了，就在放手的那一刻，颜冷果断的对她发动了攻击，抬手一挥，袖口化作漫天的羽毛，飞射了出去。
    此时，其他的人也对洛鸢发动了袭击，漫天的羽毛化作一道狂暴的风暴，如一只大鸟，从空中扑了下来。
    “轰——！”
    一声惊天动地的巨响。
    洛鸢躲闪了过去。
    巨大的爪子在地上留下了一道长长的沟壑，怒目圆睁的大鸟宛若凤凰一般，翱翔在天空，嘶鸣一声，翅膀猛地一挥，扇动起的风暴卷向了下方的洛鸢。
    那劲风如刀子一般，剥皮削骨，无论是树木还是岩石，统统被削成了碎片。
    洛鸢连连躲闪，凭着超强的轻功辗转腾挪，一边躲避着攻击，一边眉头微皱。
    这五彩斑斓的大鸟，与之前洛鸢在海上见过的很像，只是体型上相差不少，加上颜色也没有之前的那么鲜艳，可气势却足了很多。
    洛鸢在狂风骤雨般的躲闪中，叹了口气。
    “你们说我杀了你们的人，总得有点证据吧？”
    颜冷说道：“事到如今还在抵赖。好，你要证据是吧，那我就说出来，让你死的心服口服……”
    然而，话还没说完的，就听一阵怒吼的声音响彻云霄。
    洛鸢心中一惊。
    好强的气势。
    抬手朝着声音发出的方向望去，只见天边乌云密布，巨浪翻天，一团巨大的黑色妖雾正在朝着这边滚滚而来，所经之地全部变成了一片黑暗，那光线就像是被吞噬了一般。
    沿途的一切，不管是海洋，还是沙滩，岩石还是丛林，只要是被那妖雾浸染的地方，全部都染上了诡异的灰色。

    岩石崩解，丛林腐化，海里的鱼纷纷漂浮在海面上，翻着肚皮死了，连树林子里的那些动物，也都纷纷到底，眨眼之间身体就开始腐烂，滋生出了大量的蛆虫和苍蝇。
    “是妖魔！”
    颜冷大吃一惊。
    更让她吃惊是，那妖魔要去的位置，是她们的城！
    她也顾不上洛鸢了，化身的巨鸟，冲着那股妖雾而去。
    狂风大作，如刀子一般。
    那妖雾在半空中化作一条狰狞的巨龙，扭动着躯体，滚滚浓重的煞气朝着四面八方扩散，巨鸟的罡风撕开了那巨龙的身体，可不过几秒钟的功夫，伤口就恢复了。
    巨鸟长鸣一声，飞上空中，猛地俯冲下来，双爪抓向了那巨龙，与那巨龙搏斗了起来。
    洛鸢看的分明。
    那正是之前洛鸢碰到过狰狞的蛟龙！
    但是，洛鸢马上就否定了自己心中的念头。
    不对，那并不是自己看到的。
    自己看到的是实体，是真真切切有血有肉的，可眼前的煞气浓郁，几乎遮天蔽日，可是却少了几分真实感，更像是瘴气，
    洛鸢忽然想起了在山海经里，有一种龙，名叫蜃。
    说是蜃龙，实际上却并不是真正的龙，是蛇与雉鸡在正月交配，生蛋，引来满天云雷，雷击中蛋将它推入土中，在几十米的地方会变成盘卷着的蛇的样子。
    在两三百年后，蛋周围的土变成石头，开始向天空上升，找到月光后岩石崩落，才会有生成的蜃出现。
    至于那些受到雷击却没有进入地下的蛋，只能长成雉鸡，有许多雉鸡都是由变不成蜃的蛋孵出来的，但如果这些雉鸡跳进海里，就会变成蜃。
    蜃龙有吞云吐雾的能力，擅长以幻术惑人，更是拥有强大的蛮力，动辄就会令地裂山崩。
    难道，眼前的就是蜃龙？
    洛鸢不敢肯定。
    但是，它身上的煞气是真真切切存在的，比之前洛鸢见过的都还要浓郁，从境界上看，少说也要到了分神期，甚至是接近辟海期也说不准。
    就在洛鸢思考的时候，颜冷和一众人幻化出来的巨鸟已然是落入了下风，根本打不过，翻卷起的阵阵煞气，巨鸟就无法靠近。
    实际上，颜冷也陷入了危机。
    煞气具有非常严重的腐蚀性，化形为五彩鸟的颜冷并没有占据什么优势，反而被煞气逼得节节后退，身上的羽毛也受到了煞气的侵蚀，变得晦暗无光，甚至有些地方的羽毛已经被腐蚀掉了。
    其他的同伴也好不了哪里去，被那煞气冲的倒在地上，捂着脖子，痛苦的翻滚着，抽搐着，有的口吐白沫，已经抽搐了过去，有的则红着眼睛，陷入了癫狂，与自己人打了起来。
    场面非常的混乱。
    颜冷心急如焚，可是她却没办法脱身，只能跟那蜃龙战斗，可即便如此，她也渐渐的有些力不从心了。
    突然，她觉得身体被什么束缚住了，低头一看，大吃一惊，不知道什么时候，她的身上竟被缠上了黑色的雾气，犹如藤蔓一样，紧紧的捆住她的翅膀。
    此时，那妖怪已经张开了血盆大口，是之前的数倍大小，拖拽着五彩鸟，就要把她拖下去吞掉。
    颜冷耗尽了大半体力，加上被煞气浸染，无法维持形体，变回了原来的模样，坠落了下去。
    就在这时，一道凌厉的寒芒乍现，颜冷几乎没有反应过来，就从她的身前闪过，那些藤蔓似的触手顿时成了两截，解脱的颜冷立即翻了个跟头，落了下来，扭头一看，呆住了。
    是洛鸢！
    洛鸢没有理会颜冷，脚下一踏，凭空虚度，身形如一支离弦之箭，飞向了那妖雾弥漫的怪物。
    在它的身上，洛鸢感受到了天魔的气息！
    那怪物似乎觉察到了洛鸢，转过身来，巨大的身躯一甩，一道黑影横扫过来，洛鸢脚下一踏，踩在上面，飞身而起。
    抬手一挥，洛鸢长剑在手，握紧，骤然挥动，潋滟的剑身上凌厉的剑芒破空而出，刹那间斩断了前方的迷雾。
    然而，意料之中的战斗却并没有发生，在劈开了浓雾之后，前方空空如也，一个冒着血的脑袋浮了起来。
    是你？
    洛鸢怎么也没想到会是八岐大蛇。
    被砍了一刀的八岐嗷嗷叫，怒火万丈，就要报仇，可见到眼前的身影，先是愣了一下，仔细看，才发现是洛鸢。
    气势一下子就馁了。
    “你怎么在这里？”
    洛鸢一边说着，一边寻找着，却并没有找到那头蜃龙的踪影，难道说， 这只是它的一个幻影？
    这时，背后传来了嘈杂的声音，洛鸢知道不好，连忙让八岐大蛇躲起来。
    八岐大蛇觉得莫名其妙，自己在觅食的好好的，哪里想到被人平白无故的挨了一刀。
    可见洛鸢的样子不善，连忙躲藏了起来，然而，八岐大蛇体型那么大，又怎么可能躲得掉，还没等它躲的，颜冷带着已经闯了过来，头一眼就看到了和洛鸢说话的八岐大蛇。
    “果然是你！”颜冷手持弓箭指着洛鸢，说道，“刚才还以为你是无辜的，现在看来，的确是你干的！”
    “等等！”
    洛鸢连忙制止了她，说道，“什么果然是我，说的清楚点。”
    颜冷眼睛里冒着怒火，咬牙说道：“还在狡辩，就是你身后的那头畜生，害死了我的族人！”
    “啥？”
    洛鸢愕然，回过头去，看向了八岐。
    她怎么也没想到，竟是八岐干得。
    很明显的，洛鸢和八岐说话的情形被她看在眼里，这就是妥妥的实锤。
    洛鸢转过头去，问八岐。
    “你吃人家人了？”
    八岐大蛇一张嘴，还没说话的，一个人就从它嘴里掉了下来，身上的衣着和颜冷她们是一样的款式，生死不知。
    空气陷入了死寂。
    洛鸢轻咳了两声，说道：“如果说，这真的跟我没关系，你相信吗？”
    这下是没有缓和的余地了。
    本来，洛鸢还想着能和她们套套关系，哪里料到八岐直接把人家的人给吃了。
    这下好了，结下仇了。    洛鸢扭头对八岐大蛇训斥道：“让你出去找吃的，谁让你吃人的！”
    八岐大蛇很是委屈，自己辛辛苦苦的去找吃的，饿着肚子也就算了，回来还要受训。
    “不是你让出去的吗？”
    洛鸢怒瞪了八岐大蛇一眼，转过身来，无奈的跟她们解释。
    “那个，其实，这真是个误会。”
    “少说废话，杀！”
    这效果就很微妙了。
    颜冷目光里充满了愤怒，直勾勾的盯着洛鸢，握着的拳头关节都微微发白了，声音几乎是从牙缝里挤出来的。
    “列阵，天罗地网！”
    “是——！”
    伴随着一阵低喝的声音，在场的众人纷纷飞身而起，双臂化作翅膀，无数的羽毛飞天而起，旋转着在四周，从头上，地上，罩了下来。
    几乎是铺天盖地的。
    不仅把洛鸢给罩在了里面，甚至是八岐也被罩在里面了，那些羽毛宛若锐利的钢刀，削了地面层层的岩石，也削断了周围的树木，花草，把方圆上千米的地方化作了一片死狱。
    “杀！”
    娇喝声阵阵，无数的人影攒动，飞舞的刀子从天而降，如美丽绽放的樱花，卷向了一人一妖。
    “叮叮叮——！”
    但很显然，这大阵并不能给八岐造成多大的伤害，羽毛敲击在鳞片上发出一片火光，金铁交鸣的碰撞声此起彼伏，但是却并没有能造成进一步的伤害。
    洛鸢这边也是。
    护体罡气的厚度可不是寻常的刀剑就能戳的破的。
    这时，颜冷从怀里掏出了一个残破的小壶，扔了出去，伸手咬破了手指头，鲜血便被那小壶吸了进去。
    “炼妖壶！”
    其他的人也纷纷这样做，咬破的精血飞向了那小壶，吸收了精血之后的小壶发现了很大的变化。
    残破的地方开始修补，破损的地方也弥合了，暗灰色的颜色也变得崭新，也显示出了它原本的样子。
    那是一个很少见的壶，方形的，看上去有点像是青铜的，纹饰着古朴而粗犷的纹路，就是从这些纹路上，可以感受到散发出来的强大力量，如同心脏的跳动一般，一波波的朝着四面八方扩散。
    那些消耗精血的人脸色顿时苍白了不少。
    那小壶却飞上了天空，三个镂空的孔洞里散发出了血色的光芒，猩红色的鲜血从小壶里流淌而出，落在了那些羽毛上。
    旋转着的羽毛被染上了一层妖异的红色，而血色羽毛也铺天盖地的落了下来。
    洛鸢感受到了这些羽毛的威胁，很危险，这股警兆几乎是眨眼间的。
    洛鸢对自己的直觉十分的信任，马上进行了闪避，一根羽毛从脸前划过，伴随着羽毛的，还有一小缕的头发。
    竟划破了她的护体罡气！
    洛鸢吃了一惊。
    那羽毛不是像刀子，而是比刀子更加的锋利，要知道就算是世界上最锋利的刀子，也不可能突破她的护体罡气。
    被那妖壶的血浸染过的羽毛，竟变得如此的恐怖。
    另外一侧的八岐就苦了，羽毛跟漫天花雨一般落在它的身上，锋利的边缘轻易的划破了它坚硬的鳞甲，带起一道道口子，伤口翻卷，鲜血飞溅。
    “吼——！”
    八岐大蛇疼的怒声大吼，长出来的三个脑袋仰头怒吼，分别喷射出三道吐息，冰火、毒液。
    颜冷见状低喝一声，猛地飞身而起，其他的人也跟着飞了起来，双翼射出更多的羽毛，犹如狂风骤雨，与那吐息碰撞在了一起。
    这时漂浮在天空上的妖壶突然又放出道血色的光芒，倾洒了下来，羽刃顿时崭露锋芒，不仅击退了吐息，还射了过去，把八岐大蛇射的遍体鳞伤。
    那是法宝！
    洛鸢之前也不是没有遇到过，但是这样的法宝，她还是第一次见，不仅能强化自身的武器，还能压制对手。
    而且，洛鸢也发现了颜冷那些人相较于之前，力量提升了很多，实力大涨。
    估计是燃烧精元而法子。
    炼妖壶？
    洛鸢忽然想起了之前颜冷说的名字，听起来有些耳熟，像是在哪里听到过的。
    等等。
    那不是传说中的上古法器吗？
    洛鸢之前在天照那里听说过。
    还来不及多想，妖壶的光照了过来，洛鸢心知不好，马上躲闪。
    此时漫天飞羽已经近在咫尺，洛鸢抬手一掌，天魔力场把射到眼前的羽刃击飞掉，可就是这么一眨眼的功夫，光已经撒了过来。
    糟了。
    洛鸢心中一凛。
    事到如今，已经退不可退。
    洛鸢终于认真了起来，内力骤然提升，狂暴的力量如脱缰的野马咆哮而出，气势提升了不止一个等级。
    在之前的战斗中，由于洛鸢并不想与她们拼的你死我活，加上八岐伤人，本来就是不对，也就没想着要赶尽杀绝。
    可眼前不同了，若是再不认真起来，那说不准会阴沟里翻船。
    那光照终究还是照在了洛鸢的身上。
    然而，让洛鸢意外的是，光照在她的身上，似乎并没有什么作用，只是暖洋洋的，就像是晒太阳一样。
    不仅是洛鸢了，就连另外一侧的颜冷也是愕然。
    她还从来没有遇到这样的情况。
    那可是族里最为宝贵的法器，是上面借用下来的，若不是最近有强悍的妖兽出没，迫不得已，她也不会有机会使用这法器。
    然而被照射的八岐大蛇好似受到了压制，身体僵硬，没有了之前的威风，跟抽了筋一样，萎靡了下来。
    那吐息也遭到了压制。
    颜冷这才稍微松了一口气，说明这法器的确是管用的。
    忽然，她踉跄了一下，捂着胸口，钻心的疼痛阵阵袭来，好似浑身都要散架了似的，她连忙捂着嘴，缓慢的伸开手，是一片淋漓的鲜血。
    上古法器又岂是随随便便能使用的？
    若是实力不济，强行使用就会受到法器的反噬，轻则重伤瘫痪，重则殒命当场。
    她现在已经到了极限了。
    “队长，你没事吧？”
    这时小燕飞了过来，着急的问道。
    颜冷转过身来，脸上已经恢复了常色，对着小燕呵斥道：“干什么！还不快去结阵！”
    “可是……”
    “没什么可是，快去！”    另外一侧，洛鸢运起天意四象诀，脚下运起轻功，在半空中左右躲闪，浑身上下披上了一层雷电，护体罡气变得厚实无比，却依然缕缕被羽毛突破。
    那羽毛，比刀片还要快。
    只是轻轻的触碰了一下，就被锋利的边缘划破了一道口子。
    洛鸢知道这样下去不行。
    一定要突围出去才行。
    可要只是逃跑，那些人还是会追上来，现在那些人大部分的精力都被八岐大蛇吸引住了，但是要是突围，势必会成为她们攻击的目标。
    于是，洛鸢跑到了八岐大蛇的身后，一脚就踹在了它的身上。
    洛鸢的脚力何其之大，尤其是在加持了风神腿之后，全力一脚之下，巨大的八岐大蛇竟凌空飞起，跟坐了火箭似的，撞向了大阵。
    这就是洛鸢的办法！
    既然对面是天罗地网，那扔个东西过去不就成了，反正八岐大蛇皮糙肉厚，一时半会也死不了。
    八岐大蛇猝不及防之下被踹的飞起，晕头转向的就撞向了大阵，顿时血肉横飞，被比刀子还要锋利的羽刃剥了一层皮去。
    扎的就跟刺猬似的，要是别人不知道，说不准还以为哪里来了个长毛蛇。
    余势未尽的八岐大蛇冲破了羽刃阵，又朝着那些个族人砸去，巨大的体型就跟一座小山似的，再说了，就算是个秤砣，那个头也非常有威慑力。
    八岐哪里想到洛鸢会如此的阴损，顿时气的七窍生烟，破口大骂。
    “大爷！”
    在场的众人大吃一惊，没想到八岐大蛇会肉弹战车，要是被砸中了，岂不是要成肉泥？
    纷纷夺路而逃。
    此时，没有人注意到，一个人影如鬼魅一般从八岐大蛇的身后闪出，以极快的速度朝着大阵的众人冲去。
    是洛鸢！
    这正是洛鸢的计策，用八岐大蛇当吸引眼球的工具，自己则在身后，在八岐大蛇这个肉盾的掩护下冲到阵前。
    这大阵有炼妖壶的庇佑，威力大增，若是强行冲阵，八成要挂彩，甚至是会陷入险境。
    迂回战术反而更加有效。
    而且洛鸢在之前的战斗中观察发现，大阵是需要有人指挥的，若是没有人指挥，那大阵就是一盘散沙。
    于是，想要解开这局面的办法，就只剩下一个了，那就是——洛鸢看向了在半空中的颜冷。
    洛鸢脚下一踏，踩在飞射的羽刃上，借着力道身形冲天而起，迅雷不及掩耳之势，径直的朝着颜冷的方向而去。
    颜冷是这些人领头的，若是把她捉住了，那么这个围困就会不解自破。
    但颜冷反应的很快，马上就发现了洛鸢，抬手一挥，在半空中的羽毛调转方向，冲着洛鸢而来。
    望着铺天盖地而来的羽毛，洛鸢不退反进，速度更快，一头就扎进了那茫茫的羽刃当中。
    那惨烈的一幕，就连颜冷都愣了一下。
    然而，很快的，她就发现了不对劲，那在羽刃当中的洛鸢血肉横飞的景象并没有发生，而是消失了！
    不对！
    颜冷马上就意识到了不对劲，但是意识到不对劲的时候已经晚了，洛鸢已经拿着一根羽毛抵在了她的脖子上，另外一只手已经揽住了颜冷的身子。
    “将军！”
    “要是不想死的话，就让她们住手。”
    是洛鸢螺旋九引的分身！
    洛鸢并没有想杀掉她，起码暂时没有这个想法。
    可颜冷却丝毫没有这个意思，冷哼了一声，眼神里透出几分讥诮，下一刻就变成了漫天的羽毛。
    也是分身！
    洛鸢还是第一次见有其他人用这个，不免有些愣神。
    下一刻，颜冷就出现在了另外一侧，而洛鸢则不知不觉中已经到了大阵的正中央，抬头一看，漫天的羽毛已经汇聚成一个巨大的龙卷，从空中以雷霆万钧之势压了下来。
    “你上当了！”
    原来，这是一个陷阱。
    可洛鸢并没有惊慌失措，面对着森然的杀招，反倒是笑了起来。
    颜冷见到她的笑容，心中忽然有一种不祥的预感，就见洛鸢伸出了手，摊开掌心，在掌心的是一个方形青铜纹着粗犷兽形的小壶。
    竟是炼妖壶！
    原来，就在刚才洛鸢和颜冷交手的时候，从她的怀里把炼妖壶取了出来。
    这就的大名鼎鼎的招式，挤奶，哦不，飞龙探云手！
    那是仙剑奇侠传里的绝学。
    虽然不是什么最厉害的招式，可绝对是用的最多的招式，也是最受欢迎的招式之一。
    洛鸢在之前就已经学了，需要的灵气也不是很多，只是由于没有合适的时机，如今终于有了合适的施展机会。
    成功率是与对方实力的差距，以及对方感知能力来计算的。
    很明显的，洛鸢的境界明显要比颜冷高，成功也是理所当然的事情。
    天空上的羽刃龙卷风已经近在咫尺，只是洛鸢用手虚握了一下，内力发动，截断了灵气的来源，炼妖壶上闪耀了一下，归于了沉寂，原本华丽的外表以肉眼可见的速度风化、斑驳，铜锈也爬满了青铜器的表面。
    而天上的羽刃顿时散落，锐利的刀刃变成了轻飘飘的羽毛，飘飘零零的落了下来。
    原本羽毛就是炼妖壶力量的结果，现在没有了炼妖壶的支撑，自然也就变成了普通的羽毛。
    “现在，我们能好好的交谈一下了吧？”
    在场众人都停了下来，吃惊的望着洛鸢，有几分不知所措。
    连大阵都没办法击败对方，现在就更没办法了。
    “吼——！”
    一声惊天动地的怒吼声响彻云霄，众人脸色大变，在一阵地动山摇的震动中，八岐大蛇从地里爬出来，双目赤红，面目狰狞，那凶恶的表情就像是要择人而噬。
    它被彻底激怒了。
    它还从来没有这么的憋屈过，被这些小妖给打了，简直就是耻辱！
    洛鸢走到了八岐的身前，抬手一伸，做了个停的手势，若是以往，八岐大蛇可能会忌惮洛鸢，可现在怒急攻心，已经快要失去理智了。
    只是，洛鸢瞥的那一抹幽然的眼神，如深邃的深渊，那其中的冷漠让八岐大蛇猛地惊醒过来，怒气什么的瞬间灰飞烟灭。
    那是杀气！
    浓浓的杀气！
    八岐大蛇可以预料到，若是自己一意孤行，洛鸢肯定会杀掉自己！

    洛鸢转过头来，环顾了一下四周，说道：“不管你们怎么说，也不管你们怎么想，我无意和你们为敌。”
    声音当中使用了狮吼功，加上如来神掌的佛性，令声音光明正大，正气凌然，在场还陷入仇恨厮杀的众人心神震荡，眼神清明了过来。
    其实，在此之前，洛鸢就觉察到了她们身上暗含的煞气，尽管很微弱，但是却很清晰。
    刚才，颜冷表现出来的怨恨、愤怒以及仇视，明显是有点失去理智了，或者说是被煞气影响了神智。
    天魔最为擅长的，就是操纵人的精神，其中就包括喜怒哀乐。
    想来在之前，她们就已经被影响了。
    “你们杀了我们的族人，如今还说什么不想与我们为敌！”颜冷咬牙切齿的盯着洛鸢，气得浑身直打哆嗦，“我还从来没有见过你这么不要脸的人！”
    洛鸢本来想说一声谢谢夸奖，但看她气成这样，要是自己在说，怕不是就要跟自己拼命。
    “人死不能复生，她们的死，是我们的错，这一点我不否认，为了补偿你们——”洛鸢转过身来，对八岐说道，“八岐，你就委屈一点，去死一下吧。”
    在场的众人都是一愣，八岐则是傻眼了。
    好家伙。
    明明是你让出去觅食的，现在竟然想要老子的命？
    竟然还只是为了这么几个小东西？
    八岐大蛇当即就不干了。
    凭什么啊！
    为什么一路上当苦力拉船、到处找吃的，充当打手，还受人威胁不说，现在还要它的命！
    洛鸢一看八岐凶相毕露，就知道它是误会了，于是千里传音给它。
    “你不是会假死么？死一下又没什么关系，就当是糊弄她们一下。”
    八岐马上就明白了洛鸢的意思，但是它堂堂的大妖，怎么可能为了这么可笑的事情而装死？
    “嗯，既然你不同意，那我就亲自动手了。”
    洛鸢说着就撸起了袖子。
    “等等！”
    八岐见洛鸢真的要动手了，当即就怒不可遏，粗犷的嗓门就跟破锣似的，“老子没杀她们，少来诬赖老子！”
    “没杀？”
    洛鸢的脚步一停。
    “没杀！”
    见八岐大蛇说的这么言之凿凿，不太像是撒谎的样子，那她就觉得奇怪了，难道其中有什么隐情？
    其实，洛鸢也不是想真的把八岐大蛇杀掉，别说这事儿很扯淡了，就算是让她杀，以八岐大蛇之前的实力，洛鸢跟它打起来，少不了也要受伤。
    “那你说说是怎么回事？”
    八岐大蛇脸色难看的就跟便秘了不知道多少天一样，本来它是很高傲的一个人，不，是一条蛇，怎么可能会向区区的小蝼蚁低头。
    换做以前，是断然不可能会解释的——就是老子杀得了，又咋地？
    可如今人在屋檐下不得不低头，八岐大蛇忍着心里的怒气，还是说了出来。
    原来八岐大蛇出去觅食，在临近一个小岛的时候，就发现了不少的“食物，”，那些“食物”似乎在大雾里迷失了方向，然后不知为何昏迷了。
    这对八岐来说那就是天上掉馅儿饼的好事。
    还有那么多，那就是自助餐啊。
    于是，八岐大蛇就想开饭，可没想到，刚吃了一口，就碰到了一场诡异的大雾，八岐大蛇警惕性很高，尤其是在被洛鸢打了之后。
    然后就莫名其妙的被攻击了，接着就是洛鸢看到的那一幕了。
    “是真的？”
    洛鸢狐疑的看着八岐大蛇，总觉得这故事不怎么靠谱，就连那些狗血的三流演技却拿着日薪两百多万的女明星也编不出这样的故事来。
    见洛鸢对自己不信任，八岐大蛇当即就是一声怒吼。
    “不然就大战三百回合！”
    在它看来，让它解释就是对它的侮辱了，现在还对它表示怀疑，这就是赤裸裸的污蔑了。
    那还能忍的了？
    尤其是还莫名其妙的挨了一顿打。
    洛鸢见八岐大蛇似乎是没撒谎，于是就问它之前看到那些人的地方在什么地方。
    若是真的和它说的那样，那里说不定还会找到一些蛛丝马迹。
    颜冷说道：“你们想跑？！”
    在颜冷她们看来，洛鸢这哪里是去查看案发现场，那是妥妥的想要撒丫子跑人，又怎么可能会答应？
    “那就跟我们一起去吧。”
    洛鸢刚说完的，颜冷只觉得眼前一晃，下一刻自己就被人抱在了怀里是，几个凭空虚度，就来到了八岐大蛇的背上。
    好快！
    颜冷的瞳孔一缩。
    她甚至没有看清楚洛鸢的动作。
    颜冷当即就挣扎了起来。
    “放开我！我要杀了你！”
    洛鸢随意的说道：“行，行，杀了我吧。”
    洛鸢发现了，只要没有了那个炼妖壶，这些人的实力就会大跌，跟之前完全没办法比。
    她不由的对炼妖壶产生了兴趣。
    这法器当真的就这么厉害？
    要知道颜冷，还有岛上的那些族人，看起来实力也不怎么样，恐怕顶多也就只有玄水境的程度，甚至有些人还没有玄水境，只有筑基境的。
    就这么低的境界，在炼妖壶的加持下，组成一个就连洛鸢都觉得棘手的大阵，那可不是一般的东西。
    于是，洛鸢一只手控制着颜冷，一只手拿了出来，想再看看，然而拿出来一看，愣住了。
    是碎片。
    炼妖壶，竟然碎了！
    颜冷也呆住了。
    在八岐大蛇的引路之下，众人找到了丢失了的族人，那些人躺在小岛外的一片浅滩上，令人意外的是她们并没有受伤，只是昏睡了过去。
    这实在是有点诡异。
    但，不管怎么说，也算是洗刷了八岐大蛇的“冤屈”。
    在一阵相互拥抱的哭泣之后，那些族人对洛鸢等人的敌意消退了不少，但是还是保留着警惕——换做是谁，也会对上百米的八岐大蛇心怀忌惮。
    也不知道怎么的，八岐大蛇从加害者，变成了拯救者——要不是八岐大蛇，她们说不定就死了。
    当然，这是洛鸢的说辞。
    可实际上，洛鸢就算是傻子也知道，想让八岐大蛇不吃肉，那就跟狗不吃shi一样。
    它只是凑巧了，要是再晚上几分钟，估计八岐大蛇就把这些人给一口闷了。    只是，洛鸢巧妙的利用了怜花宝鉴以及天魔大法里的摄魂术，趁着她们惊魂未定，神魂未稳的时候操控了她们的神智，令她们在神不知鬼不觉的情况下接受了这个事实。
    于是，入侵者摇身一变，就变成了欢迎的对象，前后的差别可谓是天翻地覆，就连那些人看八岐大蛇的眼神都变得没那么害怕了。
    然而，洛鸢也知道，这种情况不会持续太久，随着时间的推移，终究还是会露出破绽，于是洛鸢就让八岐大蛇离开，走的远远地，以免刺激到她们。
    在解决了这一切之后，洛鸢也稍微松了一口气，颜冷上前，还是对洛鸢 还是没有好脸色。
    从颜冷的话里洛鸢得知，那炼妖壶只是一个复制品，拥有部分炼妖壶的力量，只是并不能长久，质地也很脆弱。
    尤其是在经历了几千年的岁月侵蚀之下，炼妖壶本身已经在损坏的边缘了，洛鸢这次也是碰巧了。
    这时远处传来了一阵争斗的声音，那些人便朝着那边去了，洛鸢也就跟了上去。
    令洛鸢意外的是，正在与那些人战斗的，竟是小杨，洛鸢连忙拦了下来。
    小杨见到洛鸢愣了一下，连忙上前来，两旁的族人也被颜冷喝止住了。
    “你怎么来这里了，不是让你在游艇上的吗？”
    洛鸢奇怪的问道。
    “主——”小杨刚想说什么，意识到说错了，马上换了句话，“我见到你很久没来，担心会出什么事情，就跟着过来了。”
    此时，有一个族人急匆匆的跑了过来，在颜冷的耳边说了什么，颜冷脸色微变。
    “带路！”
    “是！”
    洛鸢注意到了颜冷那边的情况，听到那族人在颜冷的耳边轻声说了几句，似乎是之前那些昏迷的人出了问题。
    当颜冷到了刚才所在的地方，那些昏迷过去的族人已经被抬到了临时搭建的木棚子里。
    那些人的情况很不乐观，脸色发青，浑身发冷，身体不由自主的颤抖，有的还抽搐，怎么唤也叫不醒。
    “队长，刚才我们已经用了药了，可是，一点作用也没有。”
    那少女着急的就跟热锅上的蚂蚁，从她身上穿着的劲装来看，应该是守卫一类的。
    “多久了？”
    颜冷问着话，已经走到了那些人的床前，伸手放在了其中一个少女的额头上。
    冰冷！
    “你们走了之后没多久，就这样了，”那扎着马尾辫子的少女火急火燎的说道，“还有，不仅是她们，在城里的其他人，也有很多人昏倒了。怎么也叫不醒！”
    “你说，城里的人也有？”
    颜冷转过身来，脸色已经完全变了。
    “嗯，嗯。”
    马尾辫少女忙不迭的点头。
    原来，就在颜冷离开了城里没多久，城内就出现了染怪病的人。
    起初那只是一个两个人，毫无症状的倒在地上，众人都没有太过于注意，只是以为是一些头疼脑热的小病。
    然而没有过多久，就陆陆续续的出现了更多的病人，那些人跟起初染病的人一样，都是毫无征兆的倒在地上，昏迷不醒，就连吃药也不管用。
    城内的医生对这突然出现的怪病束手无策，只能是暂且住院观察治疗，免得情况进一步恶化。
    到了现在，已经有上百人染病了。
    那些染病的人，跟刚才找到的那些人症状是一模一样的。
    颜冷的柳眉倒竖，气的有些说不出话来，训斥道：“那你怎么不早点和我说！”
    马尾辫少女被吓得唯唯诺诺，结结巴巴的说道：“那，那个时候队长还不在……”
    颜冷这下没了主意，要是让她行军打仗还行，可这怪病就连医生都束手无策，就更别说是她了。
    飞烟走了过来，低声跟颜冷说道：“队长，这恐怕是瘟疫一类的东西，有传染性，不如先隔离起来吧，免得有更多的人被传染。”
    “嗯。”
    颜冷点了点头。
    除此之外也没有什么更好的办法。
    只是这病来的古怪，或者说，就连是不是病都很难说，因为染病的这些人除了昏迷不醒之外，没有其他的症状，身体状况也很正常。
    可这病传染的也太快了，有点吓人，要是照此以往下去，染病的人恐怕会更多。
    就在这时，有一个坏消息传了过来，颜冷听了之后脸色大变，来不及处理其他事情了，急急忙忙的带上人就走了。
    洛鸢见颜冷匆匆忙忙的离开，也不知道发生了什么事情，就觉得奇怪，这时飞烟过来了。
    “之前对你们的无礼，不好意思，为了表达我们的歉意，请你们去我们城里做客。”
    飞烟是一个看上去很智慧的女子，尤其是一双眼睛尤为的明亮，长长的头发在肩膀的一侧垂下来，多了几分女人味，配合着凹凸有致的身材，显得很撩人。
    “这个就不用了。”洛鸢摆了摆手，说道，“我们还有其他的事情，就不打扰你们了。”
    “太客气了，这是应该的，有什么打扰不打扰的，而且……”飞烟的话锋一转，眼睛里透出几分狡黠，说了几句很有深意的话，“你帮了我们那么大的忙，又恰巧的，救了我们的人，说起来怎么感谢也不过分吧。”
    她在“救”这个字上加重了语气。
    洛鸢马上就知道她没有被自己的摄魂术所迷惑，很显然的，她已经看穿了之前洛鸢的说辞。
    八岐大蛇这样的凶兽不吃人，反而还救人，这就是离谱的妈妈给离谱开门，离谱到家了。
    洛鸢看了一眼不知何时周围围上来的人，无奈的说道：“看来，我只能跟你们走了？”
    飞烟走到洛鸢的身前，对着洛鸢眨了下眼睛，勾起了一个妩媚的笑容，说道：“当然了。毕竟你们可是我们的客人。”又说了一句玩味的话，“放心，我不会对你怎么样的。”
    于是，洛鸢就跟着飞烟等一行人走了。
    “这是去哪里？”
    在路上，洛鸢对飞烟旁敲侧击，想着问出一些事情来，但很显然，飞烟已经看出了洛鸢的想法，压根就不和她说。    没办法之下，洛鸢就问跟着飞烟一起的那个小女孩，记得名叫小燕。
    “去城里啊。”
    小燕梳着两根小辫儿，转过头来，理所当然的说道。
    洛鸢神情一动，问道：“城里？什么城？”
    之前，洛鸢还以为她们只是一些妖怪，可是现在看来，她们与妖怪不太一样，尤其是她们身上穿着的衣服。
    若是说从上古苏醒过来的妖怪，通常而言是不会穿现代的衣服的，毕竟古代的衣着跟现在有着非常大的差别。
    而她们身上穿着的很多都是现代的衣服，造型明显不是古代的，身上的一些配饰也不一样。
    另外，要是想要适应现代的一些东西，比如说是机械之类的，也不是那么容易的。
    “就是城市里啊。”
    小燕疑惑的问道，“有什么问题吗？”
    洛鸢想了一下，试探的问了一句。
    “你上高中了吗？”
    跟洛鸢之前的世界一样，在这个世界都是有义务教育的，只要是年龄到了六岁，就必须要接受教育，没有例外。
    若是妖怪的话，那是肯定不会上学的，除非是在很久之前就苏醒了的，但那种几率很小。
    小燕摇了摇头，两根小辫跟着跳动。
    “没有，我只上过到初三，刚考了会考，还没等上高中就……”
    “小燕！”
    就在这时，飞烟的声音传来了，她走了过来，伸手捏了一下小燕的脸颊。
    “不是和你说了么？不要随便跟陌生人说话。”
    “啊，大，大姐，疼，疼，饶了我吧，我不敢了！”
    飞烟松开了手，伸手戳了一下小燕的脑门，转过身来，微笑着说道：“你要是想要知道些什么，直接问我就好了，不用拐弯抹角的。”
    见飞烟似笑非笑的眼神，洛鸢就知道她的小伎俩被识破了，不过她也没有不好意思。
    “那么，以后有什么的话，就可以问你了？”
    飞烟伸手揽住想要逃走的小燕，对洛鸢眨了下眼睛，妩媚之中又带着几分俏皮。
    “那就看你的表现了。”
    在飞烟离开了之后，洛鸢望着她的背影，陷入了思索。
    从小燕的话里得知，她是上过学的，上到了初三，就代表着她很早就接受了教育，是人类。
    若是提前苏醒的妖怪，想来这么久了，实力定然是很强了，而小燕的实力相较之下太弱了，根本不可能是提前苏醒的大妖怪。
    但是，她们身上的那股子妖气是怎么回事？
    岛屿并不是很大，跟之前洛鸢去过的长岛差不多，走到城市，大概用了半个多小时。
    当见到城市的时候，洛鸢怔住了。
    在没来之前，洛鸢想象过很多次城市可能的样子，可是映入眼帘的这座城市，跟她想象中的完全不一样。
    那是一棵巨大的巨树，少说也有几百米，直冲云霄，洛鸢抬起头都觉得脖子疼。
    更加令人吃惊的是这巨树不是一般的大，大的有些离谱了，放眼望去，竟没有看到那树的尽头，少说也有几公里。
    与其说是这棵树长在岛屿上，倒不如说是这棵树长在海上，郁郁葱葱的，就跟一个巨大的盖子一样，遮盖了天空。
    只是洛鸢有些奇怪，为什么在之前上岛的时候没有发现？
    要是这么大的话，在靠近岛屿的时候就会发现了。
    城市就是在这棵巨树之上，说起来可能有点不可思议，若不是亲眼所见，可能不会相信。
    在这棵巨树上建筑着各种房屋，还有滑道，四通八达，甚至可以看到星罗棋布的店铺，在街道上行走的行人。
    那些建筑物的风格，跟现代城市的建筑没有什么风格，还有摩天大楼，以及医院、学校等场所，甚至是还有公路和路灯。
    若不是远眺，身在其中，现代化的城市，络绎不绝的行人，洛鸢或许还会以为这就跟城市没什么区别，只是要更高一些。
    沿着一条很难觉察出角度的斜坡道路一路盘旋着向上，在道路的两旁可以看到行人，行色匆匆，而洛鸢也发现了这座城市的秘密。
    那就是这座城市并不是建立在这棵大树上的，准确的说，洛鸢抬起了头，望着遮天蔽日的树冠，这棵树是生长在城市里的。
    只是由于灵气复苏的缘故，植物疯长，而这棵树也很有可能是长的太过于旺盛，乃至于把整座城市都顶到了天上，也就有了这堪称奇观的一幕。
    “看来，你已经看出来了。”
    旁边传来了熟悉的声音，洛鸢转身一看，是飞烟。
    “嗯。”
    洛鸢点了点头。
    飞烟与洛鸢走在一起，并排着走，脚步轻快。
    “其实，不瞒你说，我们曾经就居住在这座城市，直到发生了灾难，”说着抬头，看着眼前的树，“是这棵树毁掉了这座城市。但是，又是它，救了我们。”
    在灾难发生之后，瘟疫、饥饿、混乱以及地震海啸接踵而至，世界上大半的人死亡。
    而这座岛屿也被波及在里面，是这棵树令这座城市保留了下来，免遭地震和海啸的冲击，人幸存了下来。
    飞烟的目光悠远，似乎是在回忆，说道：“有时候，是好是坏，又有谁能看的清楚呢？”
    洛鸢知道飞烟没有把话说完整，后面还有话还没有说，这其中似乎还有什么故事。
    飞烟却没有继续说下去，转过身来，笑着对洛鸢说道：“不知道为什么，看到你，总是说一些莫名其妙的话。你不会介意吧？”
    洛鸢摇了摇头，无奈的说道：“这大概就是交浅言深吧？”
    要是对自己熟悉的人，有些话恐怕反而不会说。
    飞烟向后倒退了一步，捂着嘴，惊讶的看着洛鸢。
    洛鸢奇怪的问道：“怎么了？”
    飞烟双手合十，饱含歉意的道：“虽然我觉得你挺不错的，印象也可以，但是很抱歉，我并没有那方面的需求。”
    洛鸢愣了一下，好一会才反应过来，嘴角抽搐了一下。
    “你想到哪里去了啊！！”
    飞烟毫无形象的哈哈大笑，伸手揽着洛鸢的肩膀，说道：“你知不知道，你刚才的样子，特好玩。”

    飞烟的笑声引起了街道上行人的注意，目光纷纷投了过来。
    飞烟伸手用手肘捅了捅洛鸢，笑着低声说道：“喂，有好多人看你，看来你很受欢迎嘛。”
    “受欢迎？”洛鸢奇怪的问道，“什么受欢迎，”她看了一下四周，周围的目光的确似有似无的看过来，明白了飞烟的意思，“那不过见我是外乡人，觉得好奇罢了。”
    不过，让洛鸢觉得奇怪的是，在这里并没有发现有男性，从之前刚来到这个岛屿上，到进了城，不说是男人了，就连太监都不见一个。
    那就很奇怪了。
    飞烟抱着胸，佯装生气的说道：“谦虚是一种美德，可是太过于谦虚，就是骄傲了哦，”说着紧绷的脸终究还是维持不下去，笑了出来，“哎，你怎么长的这么俊呢，我都要心动了。要是像你这么漂亮，怕是平常人早就尾巴翘上天去了。”
    洛鸢不知道为什么话题会直接转移到了自己的脸上，无奈的说道：“我宁愿不长成这样。”
    这倒不是洛鸢的违心话，固然长得漂亮是很吸引眼球，自己照镜子也觉得赏心悦目。
    可问题是，这张脸总是给自己招来一些不必要的麻烦，毕竟谁也不想让一群男人盯着自己看吧？
    见洛鸢这么“凡尔赛”的话，飞烟顿时觉得一阵不爽，伸手就要点洛鸢的脑门，可看那美得惊人的脸颊，终究还是没有点下去。
    “要不是你是客人，就撵你出去了，说话太气人了。”
    说着转身也不理睬洛鸢了，径直的往前走，洛鸢也只是笑笑，就跟了上去。
    在路上，两人有一句没一句的聊着。
    “我看你们，似乎并不是妖怪，为什么身上会有妖气？”
    在走了大半路，洛鸢装作不经意的问了出来。
    飞烟走在前头，头也不回的问道：“怎么，你很想要知道吗？”
    “就是随便问问。”
    飞烟突然停了下来，洛鸢差点撞上去，也跟着停下了脚步，只见飞烟转过身来，似笑非笑的看着洛鸢。
    “你是想跟我套话的吧？”
    被识破了心思的洛鸢脸不红心不跳，装作不在意的说道：“没有，我只是好奇，要是你们是妖怪的话，应该习惯上和人类不太一样的吧？”
    飞烟一听，就不高兴了，这不是在说我们妖怪都是文盲么？
    “怎么，你觉得妖怪，就非要土里土气，什么都不懂的老古董吗？”
    “呃，我不是这个意思。”
    洛鸢摸了摸鼻子。
    没想到她竟然看破了自己的心思，洛鸢好汉不吃眼前亏，连忙赔礼道歉，毕竟以后要调查法器什么的，还要从她这里套话呢。
    “算了，反正和你一样想法的人又不是一个两个，”飞烟看在洛鸢“面子”上，算是勉强原谅了她，“其实，我们也不算是完全的妖怪。”
    “不是完全的妖怪？”
    洛鸢心中一动。
    她说的既不是妖怪，也不是非妖怪，而是不完全的妖怪，她的意思，洛鸢有点明白了。
    “你的意思是，你们是妖怪的后裔？”
    要是这样的话，那就好解释多了。
    飞烟给洛鸢抛了一个“算你聪明”的眼神，说着侧过身去，站在巨大的树枝街道上，眺望着远处波光粼粼的大海。
    “没错，我们并不是完全的妖怪，但是我们又不是人类。”
    原来，飞烟她们实际上是人类，但是有着妖怪的血统，要是以往的话，灵气没有复苏，她们或许就可以以人类的身份生活下去。
    但是在灾难之后，她们都觉醒了妖怪的力量和能力，拥有了堪比觉醒者的战斗力。
    这也是为什么他们能在灾难当中生存下来，不跟其他地方的城市一样被毁灭的原因。
    她们的血脉，很有可能是传说中的青鸟，是传说中西王母的使者。
    人间既不能相见,唯望在蓬莱仙山可以再见，但是蓬莱无路，只有靠青鸟传信。
    据说，青鸟是凤凰的前身，色泽亮丽，体态轻盈，是具有神性的吉祥之物。
    但是，觉醒了妖怪的血脉，并不代表着他们就从此一帆风顺了。
    实际上，在觉醒了妖怪血脉之后很多人都失去了记忆，有的是名字，有的是家庭，甚至还有很多人忘记了自己是人类。
    很显然，他们都是受到了妖怪血脉的影响。
    妖怪的血统要比人类的血统强大太多了，即便是年代久远，被稀释了，那也不是一个普通人能够对抗的了的。
    于是，渐渐的，这里就变成了一个妖怪的城市，只是由于曾经身为人类本能的驱使，让他们还保留着曾经一些人类的习惯。
    至于为什么他们现在是人类的形态，而不是妖怪的形态，那也是习惯了的下意识行为。
    “连自己的名字都忘记了，是不是很有趣啊？”
    飞烟转过身来，笑着对洛鸢说道。
    洛鸢没有说话。
    名字，看似很普通，看似是一个再正常不过的符号，但是在失去了之后，才会发现，那不仅只是一个符号，更是一种身份，是在这个世界上存在的证据。
    当你不可以再拥有的时候。你唯一可以做的,就是让自己不要忘记。
    若是人没了记忆，忘记了所有的一切，那是不是跟死了没有什么区别了呢？
    “那就当做不小心忘记了吧，有时候，有记忆并不是一件好事。”
    飞烟突然凑过来，睁大了眼睛盯着洛鸢，洛鸢被她突然的举动吓了一跳，向后倒退了一步。
    “干嘛？”
    飞烟看着洛鸢，就像是要从洛鸢的眼神里得到答案。
    “很难相信，这么老土的话，会从你的嘴里说出来。明明是个小姑娘，怎么有那么多的感慨，就跟个油腻的老男人似的。”
    洛鸢的眼皮跳了跳。
    她怎么就成老男人了？
    她不老好吗？
    在走了没多远的距离，洛鸢看到了一个熟悉的身影，在围栏不远的树枝上蹲着，正在捡拾地上的树叶，似乎是在玩耍。
    洛鸢觉得眼熟，像是在哪里见过。
    等等。
    洛鸢突然想了起来。    这不就是之前她遇到过的那个小女孩吗？
    洛鸢的眉梢微微动了一下。
    她感受到了从这小女孩身上传来的不同寻常的气息，是与周围其他人都不太一样。
    在这座城市里，洛鸢遇到的那些人，身上或多或少都有妖气，但是大致都不会太多，就算是颜冷这样妖气浓郁的，也没有达到洛鸢之前遇到的那些大妖怪的。
    可眼前的这个小女孩不一样，洛鸢可以明显的发现在她身上盘踞着一股强大的妖气，跟青烟似的缭绕着，几乎是肉眼可见的，即便是阳光也不能驱散掉。
    这么浓郁的妖气，就算是洛鸢在其他妖怪的身上也没怎么见过几次，而且，那少说也有成丹境了。
    可是，眼前的这个小孩，能有成丹境吗？
    周围的人人来人往，在熙攘的街道上，那单薄的小身子显得异常孤单，在夕阳的余晖下小小的身子映照出来的影子被拉得老长老长。
    但是，周围没有一个人上前的，都是离得远远的，就像是在躲避瘟疫一样。
    洛鸢想了想，就要走上前去，却被飞烟阻止了。
    “你做好离着她远一点。”
    洛鸢转过身来，奇怪的问道：“怎么了，有什么问题么？”
    “没什么问题，”飞烟无所谓的说道，“如果你要是想要引祸上身的话，大可以去。”
    引祸上身？
    洛鸢心中一动，发现事情没那么简单，就问了出来。
    飞烟望着那在树枝边缘蹲着的小女孩，靠在旁边的栏杆上，匈部在挤压之下出现了一道深深的沟。
    “她是一个灾星，据说，只要是靠近她的人，都会遭到不幸，没有一个人能幸免，如果你想要尝试一下的话，可以试试。”
    “灾星？那不是迷信么？”
    洛鸢对灾星什么的都是嗤之以鼻的，那不过只是一些假冒和尚道士的骗子的说辞罢了。
    “不信么？”飞烟转过头来，似笑非笑的提出了一个直戳心里的问题，“你在灾祸发生之前，相信这个世界上有妖魔鬼怪吗？”
    洛鸢被问的一怔。
    好像的确是这样。
    在刚来这个世界的时候，她并没有觉得这个世界上有鬼怪这样的东西，直到自己亲眼见到了。
    难道说，这个小女孩身上，有着什么不为人知的秘密？
    类似于气运一类的东西？
    就在这时，不知道从哪里来的几个小孩跟那个小女孩起了争执，故意的拉扯，还用石子丢她。
    “扫把星，扫把星！”
    “祸害，滚开这里啊！真是讨厌，为什么就这么阴魂不散啊！”
    “就是，这里不欢迎你，快走啊！害的我们都跟着倒霉，还被妈妈们骂！”
    见那几个小孩欺负她，洛鸢皱了下眉头，还是忍不住走上前去，驱散了那些小孩，见那小女孩衣服破了，浑身是泥土，胳膊上还有一块红肿了，就想要上去扶她。
    “你没事吧？”
    不管怎么说，小孩总是无辜的，那些恃强凌弱的人，相较而言更加的令人厌恶。
    谁知那小女孩一把打掉了洛鸢的手，抹了一把眼泪，站起来冲着洛鸢怒气冲冲的大吼。
    “不用你假惺惺的，我讨厌你们，讨厌你们所有人！”
    说完也不顾洛鸢的呼喊，转身就跑掉了。
    望着那跑掉的小女孩，洛鸢站起身来，没有追上去。
    如果说之前她还不敢肯定的话，那么现在她已经确定了。
    洛鸢看着自己的手。
    那个小女孩身上的，不仅是浓郁到惊人的妖气，更盘踞着一股强大的煞气。
    只是刚才碰了一下，就在她的手背上留下了很浓的煞气。
    让洛鸢都不免觉得吃惊。
    看来，她身上的确是有秘密。
    洛鸢暗想。
    良久，没听到飞烟的声音，洛鸢转身一看，就见飞烟站得远远的，距离自己有八丈远开外，不免奇怪。
    “怎么了？”
    “虽然这样有点不太礼貌，但是很抱歉”飞烟冲着洛鸢摆摆手，眨了眨眼睛，“我不想被溅一身。”
    被溅一身？
    洛鸢不知道飞烟在说什么，不过她很快就明白了。
    只听一声巨响，其间伴随着尖叫的声音，地面震动了起来，洛鸢抬头一看，就见一根巨大的枯死藤蔓从中间断掉，掉落了下来，落的位置刚好是洛鸢所在的位置。
    眼见躲是躲不过了，洛鸢抬手一伸，五指探出，一掌就打了出去，天魔力场骤然发动。
    在藤蔓下坠的方向出现了一个黑洞，枯死的藤蔓在引力的作用下四分五裂，“砰”的一声被直接压成了一个球，从洛鸢身侧划过，朝着下方的海面落去。
    还没等洛鸢来得及多想的，地面突然开裂，地面塌陷，就连天上也电闪雷鸣起来，就在洛鸢目瞪口呆之中，一道闪电落了下来。
    “轰——！”
    一阵震耳欲聋的巨响，洛鸢刚才所在的位置出现了一个巨大的坑洞，周围都是焦黑的烧糊痕迹，就连巨大树枝都被烧出了一大块。
    洛鸢从浓烟滚滚之中走出来，浑身缠绕着雷电，是天意四象诀，尽管没有受伤还是多少有点灰头土脸，脸上很是无奈。
    这也太邪门了吧。
    只不过是稍微碰了一下，就这么倒霉运。
    果然，跟那几个熊孩子说的一样，简直就是扫把星啊。
    等等。
    洛鸢忽然想了起来，自己都倒霉成这样，那那几个欺负人的熊孩子怎么没事？
    这个念头刚兴起的，就听到一阵惊呼的声音，几个人着急的抱着孩子飞快的朝着医院而去，那怀里的正是之前那几个熊孩子。
    洛鸢目瞪口呆。
    果然是个灾星啊！
    “看吧，”旁边的飞烟走了过来，调侃着说道，“这就是跟那个小女孩太近的结果。不过，没想到你的还挺厉害的，这样都没有伤到你。”
    洛鸢明白了之前飞烟那句“被溅一身”的意思了。
    不过，洛鸢也发现了一个问题。
    “想来，你也已经觉察出来了，”飞烟望着那几个人飞快离去的身影，说道，“实力越强的人，在和她扯上关系受到的牵连就越大，要是你实力再强一点，怕是这个城市都要毁掉了。”
    难怪洛鸢之前看那几个孩子没被压成肉饼，原来是这样。    就在这时，有一个像是侍卫的女人匆匆的赶了过来，着急的跟飞烟说了几句，飞烟的脸色微变，转过身来，对洛鸢说道。
    “看来不能陪你了，我还有点事情要去做，要是有什么事情的话，就让人通知我就行了。”
    洛鸢听到了那侍卫和飞烟说的话，似乎是有关于诡异昏睡症状的事情，又有不少人昏迷过去了，于是就跟飞烟说让她也跟着去。
    “你要去？”
    飞烟脚步一停，转过身来，诧异的看着洛鸢，不明白洛鸢为什么会这么主动。
    洛鸢说道：“我会一些医术，过去看看，说不定能帮上些忙。”
    飞烟更加惊讶了，问道：“你是医生？”
    “这个倒不是，”洛鸢摸了摸脸颊，说道，“不过，在之前我一直是给自己治，多少会一点。”
    她学的很多的武功都有疗伤的心法，不仅可以治疗内伤，也可以治疗外伤，甚至还能驱邪避妖，称得上是万金油。
    不过，洛鸢这次跟着去可不是因为想要学雷feng做好事，而是洛鸢觉得这件事情很蹊跷，尤其是那些昏迷过去的人，总觉得有问题。
    说不准和天魔有关系。
    飞烟见洛鸢这么说，很是无语，不知道说什么才好。
    这不就是江湖郎中吗？
    不对，就连江湖郎中都不是啊！
    但是事情紧急，飞烟也没有时间来考虑了，就带上了洛鸢，让她跟着一起去，反正就是死马当活马医了。
    到了医院，还没等进门的，洛鸢就已经知道了事情的严重性。
    就在医院的外面有着不少的人，少说也有几十个人，挤在医院的外面，担架上都是昏迷过去的人。
    医院里的床位已经挤满了，没有空位了，没办法，就只好让病人挤一挤，两个人用一张床。
    到后来，就连两人用一张床也不够用了，连医院走廊上都挤满了人，无奈之下就只能让昏迷的人暂且在医院外面的院子里。
    就是这样，还有源源不断的人来。
    洛鸢环顾了一下院子里的人，少说也有几十人。
    医生已经完全忙不过来了，甚至有的病人直接被放在地上，铺了一张席子就当是床了。
    太诡异了。
    见到此景的洛鸢眉头微皱。
    这未免有点太多了点。
    难道是传染病，瘟疫？
    不对。
    这些人的身上并没有其他的症状，不像是生病的样子，若是瘟疫，那现在已经开始出现高烧，或者是腹泻等其他的症状了。
    忽然，洛鸢想到了什么，提内力于两指，放在眼睛上一抹，在内力的刺激之下双目顿时清明了许多，事无巨细的呈现在眼前。
    果然是这样！
    洛鸢连忙走到了一个在担架上的病人旁边，伸手摸在了她的脖颈上，脉搏和缓，低沉且没有力度，心率不是一般的低。
    她大概明白是怎么回事了。
    “喂，你是干什么的！谁让你进来的，快点出去！”
    这时，一个护士发现了洛鸢，就上来对洛鸢呵斥，一边推搡着让洛鸢赶紧出去，她正烦躁着，一看到有外人来捣乱当即气不打一处来。
    洛鸢转过身来，对护士严肃的说道：“从现在开始，不准让其他病人进来，将病人隔离开，不要有接触。另外，拿香烛、朱砂、黄纸以及乌木剑，桃木剑也行。”
    护士一听就更生气了，都快要气笑了，这人擅闯这里也就算了，还在这里说胡话。
    “赶紧出去，再不出去，我就要叫人了。”
    洛鸢皱起了眉头，脚下轻轻一挪，躲过了护士的推搡，沉声说道：“我不是开玩笑，要是你不想让她们变成怪物的话，就赶紧找我的去做。”
    护士刚才想要推洛鸢的，结果眼前一花，差点摔倒，顿时就火了。
    “出去！”
    “发生什么事儿了？”
    飞烟大步走了过来，此时的她没有了之前的妩媚，倒是有一股不怒之威的气质，显得干练精明，就跟职场高层白领一样。
    当然，要是穿上个丝袜就更像了。
    护士见飞烟来了，也不敢再呵斥洛鸢了，连忙把刚才发生的事情和飞烟说了一遍，颇有几分告状的意味。
    听了护士的话，飞烟有些意外的看了洛鸢一眼。
    “是这样吗？”
    护士心愤难平，指着洛鸢说道：“就是她在这里捣乱的。”
    “按照她的话去做吧。”
    “啊？”
    这下是护士傻眼了。
    飞烟眉头微皱，横了她一眼，此时上位者的气场暴露无遗。
    “还要让我说第二遍吗？”
    护士见飞烟生气了，不由的噤若寒蝉，心里有些委屈，也只能听洛鸢的去做。
    这时，洛鸢的声音又传来了。
    “对了，记得带一些雄黄，还有酒，要快。”
    飞烟走到了洛鸢的跟前，见她十根手指如翻花似的，抬手一伸，无形的指气自指尖射出，分别射中了在担架上的病人。
    “这是……”
    洛鸢见是飞烟，这时也算是初步控制了这几个人，转身说道：“暂时控制住了，不过，还要那些东西来才行。”
    跟她想的一样。
    这些昏迷过去的人，的确是与煞气有关，或者更准确的应该说是天魔气息。
    起初洛鸢还没有觉察出来，那是因为魔气潜伏在她们的身体里，属于潜伏期，还没有爆发，自然也就不怎么显露的出来。
    而现在，这些魔气，似乎苏醒了过来。
    洛鸢暂时用三分神指封住了她们的穴道和经脉，让体内的魔气运转阻隔掉，但是想要驱除掉，还是要另外一种办法。
    “来了，来了！”
    那护士带着不少人，搬运过来了一车的东西。
    由于在灾难中城市大部分保存完好，所以车辆之类的东西并没有遭到破坏，还能够使用，尤其是新能源车，比如说电动车是可以用的。
    护士累的满头大汗，说道：“你说的东西都已经准备好了，可是桃木剑找不到。”
    “那黄纸呢？”
    洛鸢问护士。
    护士连忙点头，不过又犹豫了一下。
    “有，黄纸有，只是那些黄纸，都是祭奠死去的人的，这样的，可以吗？”
    “行。”

    洛鸢本来也没想着靠这些东西就能驱除掉这些人身上的魔气，又吩咐她说道，“把病人都抬到院子里。”
    “啊？”
    护士一听就傻眼了。
    她们都是把病人送到医院里，哪里有让把病人搬出来的，更何况那些人都昏迷了。
    护士无助的看向了飞烟。
    “照她的去做。”
    飞烟不知道洛鸢这么做的意思，不过现在情况紧急，也来不及了，反正现在也没有什么办法，就死马当活马医。
    护士听了连忙叫上几个人，去转移病人去了。
    在把车上的黄纸、雄黄、朱砂之类的搬下来之后，洛鸢亲自拿起黄纸，朱砂，用水把朱砂化开，用毛笔蘸上，在黄纸上画了起来。
    飞烟好奇洛鸢在做什么，就走过来一看，是符咒，只是她从来没有见过的。
    她当然不会见过，这是洛鸢全真心法里面的符咒，也就是洛鸢之前世界的符咒。
    净身神咒、净心神咒。
    净身是为了驱除身上的污秽，净心则是为了清除掉心里的邪念。
    很快，护士带着人就把那些人从医院里搬了出来，那些病人大多都还穿着原来的衣服，由于昏迷的时间很短，还来不及换病号服，可以看的出来她们还在昏迷的状态。
    另外一侧，洛鸢提起于手，抬手一掌，内劲如脱缰的野马似的轰了出去，地面“轰”的一声被炸开了一个大坑。
    这大坑有百来平米，有几米深。
    众人都被吓了一跳，然而更让她们吓一跳的是洛鸢的话。
    “把人都扔进去。”
    “扔进去？”
    不仅是医生和护士了，就连前来帮忙的众人都愣住了。
    洛鸢又叫了几声，见没人动作，眉头皱起，转过身来，喊道：“让你们把人扔进去，没听到吗？”
    之前那护士当即就不干了，跳出来指着洛鸢，生气的说道：“你这是要干嘛，是要杀人吗？”
    又是挖坑，又是抬人的，如今还要把人往坑里扔，接下来的事情不是明摆着的吗？
    分明是想要害人！
    不，是害妖！
    洛鸢没有功夫跟她们解释，她敏锐的看到那些从医院里抬出来的人印堂发青，面色苍白，身上缭绕着黑色的煞气，那明显已经是发作的征兆了。
    “不行，不让这外乡人胡作为非！”
    “就是，不能听她的！”
    “凭什么要听她的。”
    这时，有嘈杂的议论声响起，其中有好几个人反对洛鸢。
    护士又去找飞烟了，飞烟思考了一下，转过身来，认真的问洛鸢道：“你有把握吗？”
    洛鸢想了一下，说道：“大概有个七八分吧。”
    七八分？
    众人哗然。
    这岂不是说要让她们的同伴去送死？
    局面当即就要失控，还是飞烟压下了众人的非议，让洛鸢去做。
    洛鸢奇怪的问道：“你就那么相信我？不怕我趁机报复你们？”
    “当然不相信你了，”飞烟笑着，半真半假的口吻说道，“要是你治不好她们，即便是你之前帮了我，那我也不会放过你的哦。”
    洛鸢当即就明白了飞烟的意思，她当然不会完全相信自己，甚至是说就连相信都很勉强，只是现在眼下也没有更好的办法而已。
    尽管不情愿，但是护士还有众人还是听了洛鸢的话，把那些患病的同伴要往坑里扔，让人不免想起了埋葬。
    不过洛鸢叫住了她们，又提了一个更加过分的要求。
    “什么，要脱光她们的衣服？”
    众人一听哗然，当场就炸了。
    这简直是就是赤裸裸的侮辱啊！
    众人纷纷指着洛鸢，洛鸢却回过头来，低喝一声。
    “你们还想不想让她们活了？”
    声音雷动，狮吼功蕴含着的力量如奔雷般滚滚而去，众人被震得脑瓜子嗡嗡响。
    “照她的去做！”
    飞烟发话了，众人尽管不情愿，可飞烟很明显的地位很高，她们只能忍气吞声，不得不按照洛鸢的去做。
    见到那些人悲愤交加的眼神，洛鸢觉得自己好像是在做坏事一样。
    实际上，洛鸢让那些人扒光衣服，并不是为了羞辱她们，也不是光明正大的ghs，而是洛鸢早就发现了，那些人的衣服并不是真的衣服，而是由妖气幻化而成的。
    若是跟符咒触碰在一起，就会发生相互干扰，甚至是发生冲突。
    为了保险起见，洛鸢就只能这样做了。
    于是，壮观的一幕出现了，没有穿衣服的少女们的胴体不着寸缕，一览无余的呈现在眼前，白花花的一片，燕瘦环肥各不相同，或许是由于修炼的关系，都十分的窈窕。
    不过，洛鸢也由此确认了一件事情，那就是这里的人，还真的是没有男人。
    一个都没有。
    这就让洛鸢很奇怪了。
    难道说，这里就是传说中的女儿国？
    少女们被扔进了事先弄好的坑里，但是怪异的是，她们并没有直接摔进去，而是漂浮在了半空中，像是失去了重力一样，缓缓的飘荡着。
    这时，洛鸢拿起早就已经准备好的符咒，就扔了下去，抬手一掌，打在飘扬的符咒上面，爆发出了一阵青色的光芒！
    刹那间，天地变色，电闪雷鸣，一道光芒冲天而起，直上云霄。
    地上出现了一个大阵，上面是古朴的纹路，是个阴阳双鱼，缓缓的转动着，在相互交接的那一刹那，绽放出华光。
    在场的众人都被眼前的奇异的景象震撼到了，瞠目结舌的望着眼前的巨大法阵，同时一股强大力量扩散出去，如湖面的涟漪荡起道道波纹。
    “砰——！”
    “吼——！”
    伴随着符咒的爆炸声，嘶吼的声音突然响了起来，在大坑旁边虎视眈眈的众人惊愕的看到在那些少女们的身上浮现出了大片漆黑如墨的气息，幻化成一个个狰狞的魔鬼，嘶吼着朝着四周的众人扑了过来。
    众人大吃一惊。
    “是天魔！”
    飞烟见到也是脸色大变，没想到会是那种难缠的东西。
    天魔的恐怖没有人不知道，尤其是心魔，那可是修行者的大敌，要是被缠上了，轻则修为大跌，性情大变，重则走火入魔玉石俱焚。
    就在飞烟要动手的时候，洛鸢喝止了她。
    “别过来！”
    飞烟脚步骤然停了下来，惊疑不定的望着眼前的这一怪异的一幕，那是漫天的烈焰，铺天盖地的熊熊燃烧，温度之高令人难以靠近。
    这正是洛鸢的赤火神功！
    在烈焰当中的洛鸢漂浮在半空中，被灼烧的怪物凶残暴虐，嘶吼着，惨叫着扑向了洛鸢，还没等临近的，就被烈焰燃烧殆尽。
    听到里面传来鬼哭狼嚎的声音，在场的众人都呆住了。
    刚才是土葬，现在倒好，变成火化了！    良久，烈焰消散，滚滚的浓烟也平息了下来，天魔的气息已经消失不见。
    说起来，那也只是天魔残存的一些气息，并不是天魔。若是之前洛鸢可能还拿着没太好的办法，可如今有了可以灼烧元神的赤火神功，消灭起这些来就简单多了。
    众人呆呆的望着那烈焰焚烧过的场景，也不知道是谁开的头，顿时哭喊了起来，扑了上去。
    然而，当众人冲过去的时候却愣住了，之前的少女们整整齐齐的躺在坑里，身上一点灼烧的痕迹也没有，白白净净的，就像是被扒光了的小绵羊。
    坑的边缘已经被烧灼成了岩浆又冷却之后的光滑表面，不像是坑，更像是一个干掉的游泳池。
    “去给她们穿上衣服吧。”
    洛鸢的声音让她们回过神来，连忙跑了过去，手忙脚乱的就给少女们穿上衣服。
    洛鸢则长长的伸了一个懒腰。
    刚才可是费了不少的功夫，不说别的，就是想要把那些天魔的气息给封锁住不让它们逃脱就费劲了，还是洛鸢从全真心法里看到符箓，才封锁得住。
    另外，想要彻底的毁灭掉它们，也不是太简单的事情，只有赤火神功能办得到，就是内力消耗的大了点。
    说起来，洛鸢不由的感叹，那么多的少女排排躺在地上，还真是壮观啊。
    这时，飞烟过来跟洛鸢感谢。
    洛鸢接过一个少女送过来的水，喝了一口，对飞烟说道：“还早，以后好了再谢也不迟。”
    飞烟马上就捕捉到了洛鸢话里的信息，连忙说道：“你是说，她们还没有被治好？”
    “也不能说是完全没治好吧，只能说是这治好了一点点，”洛鸢把水杯又递还给了刚才的小女生，惹得身后的女生们都围了过来，“天魔的气息不是容易就能被消灭的，这一点相信你也知道吧？”
    在之前，洛鸢就已经觉察到了飞烟的异常，在她说天魔的时候，她并没有意外，那就说明，她之前已经知道了一些。
    飞烟点了点头，稍微思索了一下，抬起头来，说道：“那，把她们都杀掉吧？”
    洛鸢一口水还没咽下去差点就喷出来了。
    “啥？”
    杀掉她们？
    洛鸢目瞪口呆，这也忒心狠手辣了吧，那些可是她的族人啊，之前颜冷还因为族人的事情跟洛鸢打的不可开交。
    见洛鸢瞠目结舌的样子，飞烟戏谑的看了她一眼，美眸里透着几分偷笑。
    “开玩笑的，你不会是当真了吧？”
    洛鸢眼皮跳了跳。
    拿这种事情来开玩笑，也太恶劣了这个女人。
    不过，杀掉那些人，并不是不行的办法。
    实际上，天魔的气息可是会传染的，就像是瘟疫，或者是流言蜚语的谣言，从一个人传递到下一个人，下一个人又会传给更多的人。
    这个词，有一个名称，那就是正能量、负能量。
    飞烟凑上前来，微微弯下腰，对着洛鸢说道：“既然你这么说，那想来也有解决的办法了？”
    她这个动作，让挺拔的匈部露出了小半个，白嫩嫩的，在阳光的照射下仿佛温润的凝脂美玉，微微透着些许的光。
    “没有。”
    对于开自己玩笑的这个恶劣女人，洛鸢选择了无可奉告。
    “好嘛，刚才是我不好，跟你道歉了，”飞烟认认真真的道歉，又伸手拉着洛鸢的胳膊，对着她眨了眨眼睛，“只要是你能救她们，她们任你怎么样都可以，怎么样？”
    洛鸢无语。
    你这是帮人家做的决定啊？
    洛鸢开出了自己的条件，说道：“我想见见你们的女王。”
    她在之前已经打听过了。
    在这个城市里，有一个人的权力最大，地位最高，那就是女王，统治者所有的人，就像是洛鸢之前世界里的武则天。
    很显然。
    这里并不是现代的社会关系，更像是古代的社会关系，就连侍卫都是很正常的事情。
    “可以，等等，”飞烟忽然想到了什么，凑过身来，盯着洛鸢的眼睛，说道，“你不会是故意的没治好，想要拿这个作为交换的条件吧？”
    飞烟与洛鸢的距离如此的近，洛鸢甚至是能闻到她身上散发着的香味，那种香味清幽淡雅，没有常见香水的刺鼻，更像是体香。
    “你想多了，我又不是闲着没事干了，故意拿着来做要挟，要是我想提条件的话，刚才就已经提了。”
    被看穿了！
    洛鸢多少有些尴尬。
    没错，她的确是这么想的。
    但是这件事是绝对不能让飞烟知道。
    也不知道是不是洛鸢的表情管理的太好了，飞烟想想，似乎是这么回事。
    “好吧，那我就试试看吧，”飞烟说道，“不过先说好了，我只是负责去传话，成不成，还是要看你自己。”
    “等等，这是什么意思？”
    洛鸢注意到了飞烟的意思，很明显不能打包票。
    飞烟用手指玩弄着鬓角的一缕发梢，漫不经心的说道：“女王已经有好几个月没有露过面了，说是在闭关修行，每日能见到她的人，就只有她的侍从。”
    “这样啊。”
    洛鸢有些失望。
    她想见女王的原因，就是想着能不能把炼妖壶的事情弄到手，炼妖壶是上古时期的法器，对对付天魔很有用处。
    颜冷的那个炼妖壶是仿造的，对洛鸢没什么用处，但说不准女王那里知道真品，或者是干脆就有。
    这时，又有女侍卫过来，说是那些病人的情况又发生了变化，说是又复发了。
    飞烟马上就知道洛鸢所说非虚，连忙让人去带路，洛鸢也跟了上去，到了之后发现情况比想象中的还要糟糕。
    那些病人的身上出现了更加浓郁的煞气，就连洛鸢也吃了一惊。
    之前她和飞烟的对话只是随便说说，实际上是洛鸢清理掉了那些人体内绝大部分的煞气。
    余下的洛鸢再布一个大阵，仔细的清理一下，差不多就行了。
    但是这煞气滋生的速度也未免太快了点，就跟腐烂的水果一样会传染霉斑。    洛鸢连忙叫人把病人抬到事先准备好的医务室，再三的和那些人叮嘱。
    “无论里面传来了什么声音，都不能进来。”
    众人面面相觑，不知道洛鸢是什么意思，又把目光投向了旁边的飞烟，明显飞烟是能做主的。
    “按照她的话去做。”
    飞烟平时可能喜欢开玩笑，可是遇到这么严重的事情，也罕见的认真了起来，比之前严肃很多。
    洛鸢对飞烟说了一声谢了，就进门了。
    医务室是用树枝、藤蔓临时搭建而成的，坚固程度丝毫不亚于用钢筋混凝土建造出来的，唯一的缺点可能就是有点单调。
    躺在床上的是之前她见过的一个少女，有点印象，不过洛鸢现在也没有心思想这些，走到床边，伸手握住她的手腕。
    果然，和自己想的一样。
    煞气已经消散的七七八八，但是天魔的气息犹然还在，并且以肉眼可见的速度侵蚀人的身体。
    在少女白皙的手腕上那一根根诡异的红线，就是天魔气息入侵的证据，那就如破伤风一样，一旦天魔气息沿着血管进入了心脏，通向了四肢百骸，那就真的无力回天了。
    当前最好的办法，就是洛鸢亲自的去解决。
    洛鸢放下了少女的胳膊，伸出手来，放在了少女的心脏处，一团赤色的火焰自掌心而出，少女身上的衣服顷刻间灰飞烟灭，露出了白皙的胴体。
    而烈焰却并没有伤及洛鸢手掌之下的那团正在发育，略显得稚嫩，却挺拔的乳锋，反倒是透过白皙的肌肤，向下渡入。
    少女的身体上立即浮现出了一道道的红线，那是血管，正常人的血管从肌肤外看是青色的，但是这少女的血管却是诡异的红色，并且就跟有生命似的，一下下的跳动。
    透过神识，洛鸢可以清晰的看到就在少女的心脏上盘踞着一团红线，犹如虫茧，若是继续下去，用不了多久，就会变成鬼怪了。
    洛鸢没再犹豫，手上一用力，握住，炙热的烈焰自掌心喷薄而出，烧向了那红色的丝线。
    烈焰与红线碰撞在一起，刹那间便发出了“滋滋”的声音，那红线如虫子一样剧烈的蠕动起来，弯曲，扭动，好似要逃离这烈焰一般。
    而随着红线的扭动，在昏迷之中的少女面容苍白，表情痛苦，发出一声声痛苦的申吟，身体也剧烈挣扎起来。
    洛鸢必须要一手按住她的身体，眉头更皱了起来，但丝毫没有放弃的意思，反倒是加大了内力。
    洛鸢忽然明白了过来，在灵气复苏的开始，那些疯狂的妖魔鬼怪，变异了的人类，动物，其实并不是完全灵气导致的，也不是煞气导致的，而是有天魔的魔气在作祟。
    天魔气息是一种诡异的魔气，不仅可以侵蚀肉身，更能腐蚀神智，不管是人类还是动物，妖怪还是灵物，一旦染上，除了靠着自己莫大的毅力来抗衡之外，没有什么太好的办法。
    但是，很不巧的是，洛鸢的赤火神功不仅可以燃烧万物，燃烧有形的东西，也能燃烧无形的东西，比如说元神，天魔的气息自然也不例外。
    似乎是感受到了末日的来临，在少女体内的魔气开始了疯狂的挣扎，还有一部分向洛鸢反扑。
    作为宿主的少女也不堪这如刮骨剜心的痛苦，一边剧烈的挣扎，一边凄厉的尖叫了起来了。
    然而，这一切都是徒劳，洛鸢眼睛内精芒一闪，赤火神功骤然提升，化作焚烧的烈焰，把仅存的魔气炼化。
    “呼——！”
    洛鸢长松了一口气，擦了一下额头上的汗水，想不到魔气比自己想象中的还要棘手一点。
    就跟跗骨之蛆一样。
    尤其是这些魔气似乎是有自己的意识，这一点让洛鸢很警惕。
    门外的众人焦急的等待着，小燕着急的团团转，飞烟表面上镇定，可实际上也在关注着里面。
    谁也不知道里面发生了什么，一会是痛苦申吟，一会是婉转的惨叫，其间还夹杂着摇床板的声音，嘎吱嘎吱的。
    尤其是最后的那一声缠绵悱恻，让在场的众人着急之中又觉得一丝异常，听的人耳根子发烫。
    小雁则不知道众人怪异的表情，只是有些着急，双手不安分的绞在一起，眺望着那房间。
    里面有她的好朋友呢。
    良久，门打开了，洛鸢从里面走了出来，小雁马上迎了上去，着急的问怎么样了，见洛鸢点了点头便大喜过望，连忙跑进了房间里。
    其他人也跟着跑进了房间里，在确认了那少女苏醒过来之后众人看洛鸢的眼神就不一样了。
    要知道就连这里医术最高超的医生也拿这种怪病束手无策。
    飞烟走了过来，和洛鸢寒暄了几句。
    “看不出，你还挺有手段的嘛。”
    洛鸢没有回应她的话，思索了一下，说道：“把病重的人带到房间里，对了，最好是要房间大一点的，一次最多六个人。另外，除了我同意之外，不允许任何人擅自进房间”
    等等。
    怎么那么像是在搞那种事情一样啊！
    飞烟见洛鸢表情认真，她也知道这件事情可能没自己想象中的那么简单，也严肃了起来。
    “好，就照你说的去做。”
    说着她就开始安排人手。
    在短时间内妥善安排好几十人，也不是一件太容易的事情。
    不过，飞烟倒是还有点地位的，有那么多人都听她的话。
    洛鸢看着飞烟指挥人的样子若有所思。
    不过她现在也没时间来考虑这些了，她还要更重要的事情要做。
    飞烟给她找来了一个大房间，是一个总统套房，两百多平米，是用来招待贵宾的，平时很少有人用，尤其是在灾难发生之后就更没人用了，于是就闲置了下来。
    在进了房间之后，洛鸢首先在房间里转了一圈，拿出了之前弄好的朱砂，蘸着毛笔在地上划出了一个阵法，有点像是天洲城符咒的样子，但明显要更加的复杂。
    这阵法是为了隔绝外面的煞气和魔气的，也防止逃逸，让她能安心的处理魔气。

    “好了。”
    洛鸢把毛笔扔在了一边的桌子上，长舒了一口气。
    画阵法可是个精细活，每一笔都要规范不能有丝毫的差错，若是差了一点，阵法就不管用了。
    这些朱砂据说是找遍了城里才找到的，其他的地方都没有了，能节省就节省一点。
    还好洛鸢现在的元神今非昔比，画这样的阵法还算得上是游刃有余。
    八阳阵。
    又称“金钟罩”，是一种防止恶鬼或畜牲冲体的阵法，有点类似于借阳，当八个活人站在阵眼上时，每个人都拥有整个“八阳阵”的力量，等于说是用八个人共同的阳气来守护这八个人。
    但很可惜的是，洛鸢并没有八个人，不过洛鸢有别的东西，那就是之前在老和尚那里得到的一串佛珠。
    佛珠尽管不是道教的东西，但是属于阳物，至刚至阳，又具有佛性，是限制魔气的物品。
    “叮——！”
    突然，一声轻响的声音自洛鸢的脑海里响起，洛鸢召唤出了古书，古书上发出了一丝微弱的光芒，就跟升级的时候是一样的。
    打开古书，一栏是状态栏，一栏是武功的栏，而在除此之外的在原本空白的地方多出了一栏。
    布阵：初窥门径。
    阵法也有等级啊？
    洛鸢很惊讶。
    不过想想也能理解，毕竟武功和境界也有等级，要是阵法没有熟练度那也说不过去。
    洛鸢扫了一眼，在古书里出现了新的可以购买的东西，有什么锁鬼阵、怒阵、释艮阵等等，价格倒是还算公道，就几万到十几万灵气的价格。
    只是这些都是灰色的，也就是说都是比较低级的，再往上有更加强力的阵法，貌似需要解锁阵法才能够购买，想来也是熟练度的问题。
    但显然是够用了。
    不一会的功夫，众人就把病人搬了进来，六个都是青春的少女，年龄大小不一，有的大，有的略小。
    洛鸢也没有功夫再闲着了，就直接上手了，嗯，字面意思上。
    当洛鸢出来的时候，已经是一刻钟的时间了，这还是她赶了一下时间，比她想象中要略长一点。
    不过，或许是熟悉了的关系，洛鸢比之前要顺畅很多，做起来也是有条不紊。
    众人连忙把苏醒过来的病人接走。
    这些苏醒过来的病人双眼还有些迷糊，精神上有些浑噩，问起事情来也是一问三不知，只知道昏迷之前一刻的事情。
    洛鸢暗想看来她们都已经忘记了。
    不过也正常，能捡回一条命来就不错了。
    还没等休息几分钟，又有病人送了过来，洛鸢便又着手开始治疗。
    或许是经历多了的关系，房间里再传出奇怪的声音众人也没有之前那么敏感了。
    就这样大半天过去了。
    二十几个病人都已经苏醒过来了，只有一个病人的情况不太乐观，是因为昏迷的时间有些久的关系，但洛鸢帮她诊了下脉，发现那是她体虚的关系，只要调养一下就没有什么太大的问题。
    在送走了所有的病人之后，洛鸢谢绝了那些前来的人，伸了个懒腰，活动了一下酸胀的胳膊。
    治病可是一个精力活，尤其是那些青春靓丽的少女，治疗起来又是叫，又是挣扎的，弄的房间里一团糟。
    当然，洛鸢也并不是没有从里面得到好处。
    实际上，在治疗这些病人的时候，洛鸢发现自己的内力非但没有剧烈的减少，反倒是比之前更加的精纯了，也更加的凝练了。
    要知道在洛鸢到天人合一后期的时候，境界就停止了，学了好几种武功，也没有提升多少，想来是到达了瓶颈期。
    想要突破瓶颈期可不是那么容易的。
    要是修真者，大概有着一些流程和办法，哪怕成功率不高。
    可洛鸢是两眼一抹黑，什么也不知道，毕竟这个世界上修炼武功的就只有她一个人，就算是想要参考都找不到人，只能自己摸索。
    她已经停留在天人合一的境界好几个月了。
    当然，对于修真者来说，瓶颈期都是按照年，几十年来算的，区区几个月想要突破瓶颈期那是痴心妄想。
    没想到，在帮助治疗的过程中，洛鸢的内力有了提升的迹象，这可是一个好现象。
    洛鸢猜测，这很有可能是这些少女身上灵气的关系，毕竟只要是活着的东西，就都有灵气，只是多少的问题。
    而这些灵气，由于少女纯洁的关系，没有杂质，是纯阴，锁住了体内的灵气，相较于那些已经开过的要更加的浓郁。
    洛鸢暗想。
    难怪她之前听说一些邪修要弄一些黄花大闺女来做炉鼎了，感情是因为这个原因。
    于是，原本就干劲十足的她就变得更加干劲十足了。
    要是整座城市的人都让她来一遍，那不得原地飞升？
    只是这样的事情洛鸢也只是想想，毕竟这种事情是你情我愿的，强扭的瓜不甜。
    在喝了一口水之后，洛鸢走出来，记起小杨来了，早知道问问他去哪里了，也好找。
    走出门，洛鸢见看到了飞烟，两人聊了几句。
    她还想着要看一下自己有多少灵气，就和飞烟说自己有点累了，意思是想要自己安静一下，毕竟古书的事情是不能对外人说的。
    飞烟郑重的说道：“欠你一个人情。”
    她倒是误会了。
    在她看来，洛鸢肯为她的族人耗费元气治疗，是高风亮节，轻则损耗功力，重则令境界跌落，要重新修炼回来，那就不仅仅只是耗费大量时间的问题了。
    而洛鸢说自己累了，在她看来正是辛苦的佐证。
    洛鸢摆了摆手，随口说道：“没什么，只是举手之劳。”
    就连飞烟看她的眼神都有些改变了。
    其实她不知道的是，真正占便宜的应该是洛鸢才对。
    见洛鸢不想再谈了，飞烟就令人来，算是来引路的，洛鸢本来想要拒绝的，不过想了想，有个向导也不错，也可以了解一下城内的情况。
    这时，就在洛鸢要离开的时候，忽然有一个侍卫模样的人匆匆的赶了过来，在飞烟面前小声的说了几句，飞烟的脸色有点不太好看。    “怎么了？”
    洛鸢问了出来。
    实际上她早就听到了。
    是关于魔气的事情，在城内有陆续的发现了几个人昏迷过去的情况，与之前的病人一模一样。
    洛鸢暗想这事儿蹊跷啊。
    在城市是在巨树上，还是岛屿上，四面环海，几乎可以断绝了与人的来往，不接地，地下也没有什么遗迹，接触到天魔的机会就更少了。
    “需要我帮忙么？”
    洛鸢倒是很想去，那可是修炼啊，就是消耗一点精力，但相比境界而言，那就是不值一提的。
    “不用了，”飞烟转过身来，对洛鸢说道，“你今天已经忙了一整天了，还是先去休息一下吧。之前的事情，多谢你了，要不是你，恐怕要出大乱子了。”
    任何事情在牵扯上了天魔都没什么好事，尤其是在城内出现，就更加令飞烟警惕了。
    听飞烟这么说，洛鸢也没有再继续过问。
    就在洛鸢要走之前，飞烟又忽然叫住了她。
    “等等。”
    洛鸢转过身来，疑问到：“还有什么事情么？”
    “还有一件事情，我忘了告诉你了，”飞烟走到了跟前，对洛鸢说道，“这里有一个规定，在六点之后，也就是太阳落山之后实行宵禁，任何人不得外出。”
    “宵禁？”
    洛鸢很是奇怪。
    宵禁一般来说都是出了什么事情，才会实行宵禁，而且时间上也不会太长，毕竟就算是晚上，也有需要做的事情，不可能总是窝在家里。
    而且，下午六点未免也太过于苛刻了。
    飞烟跟小雁吩咐了一下，又转过身，对洛鸢说道：“如果有什么事情的话，就和她说。”
    “好。”
    洛鸢在小雁的带领下，来到了一处住所，那是一间公寓，打听了才知道是飞烟给她准备的。
    那公寓一看就知道是人类的作品，很有可能是城市被巨树顶上天之后存留下来的，相较于周围那些是藤蔓树枝构成的要好不少。
    毕竟那样的木屋看起来好看，可要是实际住的话，那就不怎么样了。
    由于小杨去接小雅了，所以没有来，不过飞烟已经让人帮忙一起去接了，可以看的出来她很细心。
    洛鸢暗想。
    或者是……她很谨慎，并没有因为之前她和自己聊天不错就放松。
    在路上的时候，洛鸢想要从小雁口里套出点话来，尤其是宵禁的事情。
    “就别问我啦，要是说出来，姐姐会骂我的。”
    可什么事情都可以的小雁却一反常态的讳莫如深，使劲的摇着头，两根小辫乱动，就算洛鸢怎么问也不说，洛鸢就知道其中有内情。
    不然的话，也不至于连宵禁的理由都不敢说了。
    洛鸢望着逃也似的小雁的背影，心中暗想。
    落日的余晖在海面上倾洒出最后一抹金色的光芒，之后慢慢的沉入了海平面，夜幕终于降临。
    街道上的人们行色匆匆，人人都着急，有的回来的迟了的跑的上气不接下气，竟有几分慌张的表情。
    在进了房门之后，就“砰”的一声关了起来，大门紧闭。
    不仅是房门了，洛鸢还看到了绝大多数的户都把窗户也关上，还放下了窗帘木板，关得严严实实的。
    灯也都熄灭了，明明还只是傍晚，却一点光亮也没有了，街道上连一个人都没，只有萧萧的风吹着，卷起了地上的纸张和枯叶。
    万籁俱寂，空气好似凝固了一样。
    洛鸢眉头微皱。
    这如临大敌的样子有点不太正常，见那些人的神情，好像是在害怕着什么。
    之前从飞烟那里得知了小杨的消息，他们在别的处所，大概明天就能过来了，洛鸢也就放心下来。
    夜半，洛鸢查看了一下灵气，竟达到了接近三百万，那数字不算很大，但也不小了，毕竟之前在扶桑国的时候都用光了。
    现在，学什么好呢？
    洛鸢翻阅了一下古书，上面的武功玲琅满目，但似乎并没有太适合她使用的。
    有些武功是很强，但是需要的灵气也很多，花在上面，总是觉得有点浪费。
    忽然，就在窗外，响起了一阵诡异的声音，洛鸢站起身来，走到窗前，向外望去。
    外面风声呼呼的吹着，是树枝沙沙的声响，还能听到海涛拍击岸边的动静。
    隐约的，似乎还能听到其他的声音，似乎，是一个小女孩哭泣的声音。
    洛鸢透过窗户，忽然看到就在街道上的拐角处的台阶上蹲着一个小女孩，正在抹着眼泪。
    这不是之前碰到的那个脾气不好的小屁孩么？
    现在是宵禁，她怎么会在外面？
    “嗯？”
    洛鸢看到了在墙上出现了一抹影子，那影子如一个厉鬼，漂浮在半空中，伸着干枯的双手，朝着那个小女孩飘过去，周围的光线渐渐的暗了下来。
    有危险！
    不仅只是那一个影子，四周还升腾起了一大片的雾气，在雾气当中出现了许多若隐若现的身影，幻化成一个个索命的恶鬼。
    洛鸢也顾不上宵禁了，就从窗户一跃而出，飞快的朝着那边掠过去，然而到了那个地方却发现那小孩不见了。
    不光是那小女孩，就连那些雾气和影子也不见了。
    难道说是走了？
    洛鸢暗想。
    她是绝对不会看走眼的。
    在寻找了一番，没有找到小女孩之后，洛鸢就返回了，回到了房间，时间也不早了。
    就在洛鸢进门之后，在门的两边浮现出了黑色的影子，伸着的干枯的手，好像要抓住什么。
    第二天的清晨， 飞烟就找上门来了，报出了一个坏消息。
    就在昨天，有好几个人死了！
    而死的那几个人，都是之前昏迷的人！
    在洛鸢到了的时候，那几具尸体已经排在了地上，洛鸢去检查了一下，她们皮肤发青灰败，印堂漆黑，身体没有外伤，却是略显的干枯，像是被吸干了血肉。
    死者的亲朋好友在哭泣，昨天本以为治好了，没事了，想不到一觉醒来就死了。
    很不寻常！
    洛鸢在检查了这些人的身体之后，发现这些人无一例外的，都是被魔气入体而死。    “我的小青啊，怎么就去了啊，让我可怎么活啊。”
    一个老妇女嚎啕大哭的闯过来，一见洛鸢，就认了出来，分外眼红，怒声大吼，“是你，是你害死了我家小青，还我闺女命来，还我闺女命来！”
    在她身后的还有几个中年妇女，一听说洛鸢是给救治的人，马上就冲了过来，身上妖气冲天，化作青头鹘鹰，就冲着洛鸢扑了过来。
    “偿命！拿命来偿命！”
    洛鸢眉头微皱，脚下一挪，一个移形换影就躲闪了过去，可那些中年妇女丝毫没有停下的意思，张牙舞爪的就又扑上来。
    只是她们的境界明显还只是小妖，并没有什么太强的力量，别看牙尖嘴利的，可连洛鸢的护体罡气也破不掉。
    洛鸢一味的退让，可没想到那几个中年妇女死缠烂打，丝毫没有放过洛鸢的意思，就要索她的命。
    被纠缠的烦躁的洛鸢忍无可忍，怒喝一声。
    “给我住手！”
    声音雷动，蕴含着狮吼功与如来神掌雷音的吼声，如晴空炸响了一声惊雷，滚滚而去。
    那些中年妇女顿时被震慑住了，纷纷向后摔了出去，倒了一地，眼神里的仇恨怒火已经消散，取而代之的是惊惧。
    境界上的差距过大，加上功法克制，让这些有着妖怪血统的人根本没有丝毫的还手之力。
    洛鸢也没有再继续伤她们，毕竟她们也是受害者，只是被悲愤冲昏了头脑，换做是自己，恐怕也不会好了哪里去。
    洛鸢站在众人面前，对她们说道：“等我点时间，我会给你们一个交代。”
    话是这么说，心中却是苦笑。
    所以说，医患的关系最为复杂啊！
    本来只是助人为乐的出手相助，可倘若一旦沾上了，就担上了责任，救好了还好，要是救不好，那医生八成要受到责难，甚至是被当做发泄怒火的工具。
    但，洛鸢可以肯定，绝对不是自己的问题，因为她昨天已经很确定了，自己已经把她们身上的魔气都驱除掉了，只要静养一段时间，虚弱的身体就能康复。
    肯定还有什么问题。
    洛鸢走到尸体旁，思索了起来，这些人都没有外伤，明显不是外伤所致，内伤也不太可能，毕竟自己在治疗的时候并没有伤及她们的脏器。
    这时，洛鸢忽然看到尸体胸膛好像起伏了一下，动的非常的微弱，要不是洛鸢眼力惊人，恐怕还发现不了。
    不对。
    还没有死。
    洛鸢连忙弯下腰，把手放在其中一个已经冰凉的尸体上，可以感受到，有微弱的妖气在流动。
    因为由于太过于微弱的关系，很难观察的到。
    洛鸢把内力渡如“尸体”的体内，冲破了层层被堵塞的经脉，沿着经脉、穴位，开始缓慢的流动，每经过一处地方，生机就提升一分。
    突然，洛鸢感受到了一股阻力，脸色微变，内力骤然提升，跗骨的煞气便浮现了出来，顺着她的手指向上缠绕，如同毒蛇一般。
    果然是煞气！
    洛鸢的眼睛里闪过一丝精芒，手上一用力。
    内劲轻吐，煞气顿时被掐灭。
    洛鸢伸手在尸体上连点几下，封住穴位，站起身来，问哭泣的人说道：“昨天有去过什么地方么？”
    哭泣的中年妇女一脸的迷茫，好似哭的有些失神了，洛鸢用了狮吼功那妇女才猛然清醒过来一样。
    “没，没有，回到家之后，什么也没做，躺下就睡了。”
    那就奇怪了。
    洛鸢暗想。
    要是在家里的话，按照道理来说，应该不会再沾染上煞气了才对。
    除非。
    洛鸢想到了一个可能，转过头去，举目看向了直冲云霄，几乎把整个天空都遮挡住的树冠穹盖。
    联想起之前半夜在窗户外面看见的虚影，洛鸢更加确认了自己心中的想法。
    洛鸢让人把陷入假死，濒死的抬到房间里去，她点住了那六个濒死少女的穴道，渡了一股内力，护住了心脉和大脑。
    在房间的四周贴上了符咒，在门外则撒上了朱砂，另外又从古书里拿出了幡帐出来，那是之前战斗的战利品，由于时间太长，洛鸢几乎都要忘记了。
    贴符咒，是为了防止煞气入侵，撒朱砂，是为了驱除邪异，幡帐则是最后的保底，护住魂魄。
    这幡帐损坏的比较严重，自身已经破败不堪，已经没有什么法力，也正因为如此，洛鸢之后才没有用了，不过用来做这个，也还凑合。
    众人看到符咒、朱砂，纷纷向后倒退，脸上浮现出惊惧又厌恶的神色，他们虽然是人类，不是很惧怕这些，但是终究还是有妖怪的血脉，对这些东西本能的感到恐惧。
    洛鸢嘱咐了一下他们，无论什么时候，不能进房间，也不能让里面的人出来，更不能破坏她弄好的符咒。
    刚要走，洛鸢又回来，在她们的额头上各自贴了一张符咒，并且千叮咛万嘱咐，一定不要把这符咒取下来。
    那是洛鸢在如来神掌里看到记载着的金刚经，这金刚经对妖怪、煞气来说是有克制效果，同样的，在一定程度上也能保护魂魄。
    说完这些，洛鸢就离开了，她现在要去一个地方，那就是昨天晚上看到阴影的地方。
    从之前那几个中年妇女的口里，洛鸢得知了她们家的住址，和她想的一样，她们住的地方恰巧就是之前洛鸢住的地方的附近，也就是她看到有阴影的地方。
    那里说不定还能看到一些蛛丝马迹。
    就在走到半路的时候，在一处小桥流水的地方，洛鸢再次碰到之前碰到的那个小女孩。
    她还在地上，就跟之前那样搬石头扔进海里，见她那么瘦弱的样子，却十分有毅力，不断的往海里扔，那种锲而不舍的样子就连洛鸢也很是佩服。
    她这个年纪的时候，估计还在四处闯祸吧？
    要不，去帮帮她？
    尽管洛鸢有事儿，可见那小女孩搬东西，她忽然有了一些好奇，就想要问问她在干嘛，为什么非要往海里仍石头。
    于是，洛鸢便走了上去，问道：“小妹妹，在做什么呢？”

    那白衣小女孩吓了一跳，一下子抬起头来，见是洛鸢，犹豫了一下，终于开口了。
    “不关你的事。”
    声音轻盈如雪，只是口音有些奇怪，有些软糯。
    洛鸢见她背后藏着什么东西，就好奇的问道：“给我看看行吗？”
    小女孩反而挡在了洛鸢的身前，一脸防备的看着洛鸢。
    洛鸢看清楚了，是一些石块。
    哪里有把石块当宝贝的？
    果然是小孩子。
    “我送你回家吧，你家是在这附近吗？”
    这条街道，就是昨天晚上洛鸢看到阴影的街道，在这里很有可能暗藏着什么东西，若是这小女孩在这里，怕也会受到煞气的影响，到时候昏倒的又要多一个了。
    小女孩鄙夷的瞧了她一眼，转过头去又不理她了。
    好家伙，完全被无视了。
    洛鸢深吸了一口气，不得不拿出杀手锏来。
    “我请你吃好吃的！”
    “好啊！”小女孩马上凑过来，一双黑漆漆的大眼睛满是渴望的看着洛鸢。
    嘿嘿，果然是只小萝莉，很好对付呢！吃了我的东西，我就……洛鸢马上暂停了这种怪蜀黍的念头。
    她刚想要再说什么的，只见小女孩随手把手里的石头一扔，“轰”的一声巨响。
    洛鸢目瞪口呆的看着出现在眼前有两米高的大石头，竟是那小女孩手里的石头变得！
    在这座城市，由于和外界隔绝，又是在巨树之上，跟外面那些饱经蹂躏的城市不一样，还称得上是安宁繁荣，最为突出的就是有正常的店铺，还有不少。
    就比如说在街道的拐角处就有一个店铺，里面卖的各种食物。
    或许是在海上的关系，其中有鱼类、牡蛎以及章鱼类的最多，还有比脸盆还要大的鲍鱼，长好几米的金枪鱼。
    这些相较而言都很便宜。
    除此之外，还有一些面食，比如说包子，烧饼以及油条等等，这让洛鸢十分的惊讶。
    要知道这可是海上，陆地少的可怜，就算是有，那也是不能种庄稼的，于是也特别的昂贵，做的也都很精致，说白了就是很小。
    “请问，这些包子的面粉，是从哪里来的，这附近，好像没有种粮食的地方吧？”
    洛鸢忍不住问了出来。
    店铺老板是一个中年的大婶，听洛鸢这么问，就笑了。
    “姑娘，你是从外来的吧？”
    “嗯。”
    “这些啊，都是神树上结的果子，研磨出来的面粉。”
    神树的果子？
    洛鸢马上明白过来是树上结的果子，便恍然大悟原来是这样，想来这些淀粉就是从果子里弄的。
    大婶用抹布擦了擦手，笑说道：“姑娘啊，真是漂亮，还从来没见过你这么俊俏的人。来，多给你一笼，不要钱。”
    被人夸奖洛鸢也不好说什么，只是笑了笑。
    在暗中，洛鸢也在观察着四周，果然和自己想象中的一样，不仅是周围的建筑物上残留着煞气的痕迹，就连眼前这个卖包子的大婶身上也有煞气的痕迹。
    想来，煞气可能是从这里传染出去的。
    只是，还要确定到底是在哪里。
    她回过头来，想要拿个包子吃的时候，呆住了。
    桌子上，空了。
    这好像是，第九笼包子了吧？
    这也太恐怖了。
    才一眨眼的功夫。
    洛鸢忽然想起一个恐怖故事来，一个怪蜀黍萝莉控在街上拐骗了一个小女孩，那小女孩吃了很多东西，最后把她带回家里，结果她把怪蜀黍也吃掉了。
    不过，她又不是怪大叔。
    “少吃点，别吃撑了。”
    小女孩头也不抬，完全无视了洛鸢这个冤大头。
    洛鸢回头对大婶说道：“老板，别再上了。”
    小女孩立刻抬起头用一种极端愤慨的眼神看着洛鸢，嘴里还塞满了包子，腮帮子撑的鼓鼓。
    “算了，你吃吧，”洛鸢问道，“你怎么不吃鱼？”
    除了包子之外，还有非常多的海货，什么金枪鱼、章鱼、鲍鱼之类的，她不说动了，连看都不看一眼。
    小女孩头也不回的说了一声。
    “吃腻了。”
    吃腻了？
    洛鸢愕然。
    “吃点吧，海鲜挺好吃的。”
    小女孩讨厌的抬起头，气鼓鼓的说道：“不吃就是不吃，你好烦啊。”
    好家伙，吃着我的饭，还这么理直气壮。
    洛鸢见她狼吞虎咽的，忍不住说道：“你干脆吃人得了。”
    难怪这小孩无家可归，怕不是家里吃垮了被赶出来的吧。
    洛鸢恶意满满的想。
    小女孩勉强咽下了鼓的满满的食物，转过头来，好奇的问道：“人好吃吗？”
    见她一本正经的问，洛鸢就想要逗逗她。、
    “对，人可好吃了，比什么都好吃。”
    “比包子还好吃？”
    “比包子还好吃一百倍。”
    “那你好吃吗？”
    洛鸢没好气的回了一句。“好吃的不行。”
    小女孩露出了向往的神情，又有些惋惜的摇头晃脑：“不行，爸爸说了，不能随后吃人。”
    还真当真了！
    洛鸢很无奈的靠在桌子上，一看她就没有接受九年义务教育，到底什么样的家庭才能教出这样性格的孩子啊。
    等等，
    洛鸢忽然想到了一个问题。
    “你不会是妖怪吧？”
    话说，在这个城的人，别看外形都是人类，可实际上，全都有妖怪的血脉，准确的说是半个妖怪了。
    小女孩顿时不高兴：“你才是妖怪呢！你全家都是妖怪。”
    “得，算我没说，”洛鸢觉得这小女孩太麻烦，还是赶紧送走的好，“现在可以送你回家了吧？”
    小女孩眨巴眨巴眼睛“你是坏人吗？”但那眼神与其说是担心，还不如说是期待。
    “当然不是了！”
    洛鸢虽然杀过不少人，但那大多都是妖魔鬼怪，她自认还不算坏。
    小女孩好像很失望的样子。
    “那我就不能吃你了。”说着忽然想到了什么，小女孩眼睛一亮，“要不，你对我做坏事吧，这样我就可以吃掉你了。”
    “喂，什么叫做做坏事啊！”洛鸢环顾了一下四周，果然街道上的人投来了怪异的眼光。
    “真没劲儿。”
    小女孩跳下凳子，一溜烟的跑掉了，洛鸢还没等追的，就跑的没人了。
    不知为何，望着那小人的背影，洛鸢忽然想起了小雅，不知道现在他们在哪里了，现在这里有些诡异，要尽快接她过来才行。    来到了一处古宅子的地方，洛鸢伫立在门外，望着那凋零的树叶以及破旧的砖墙，残破的瓦片，以及那在门上斑驳的年画，上面的两位门神做狰狞状，更显得几分可怖。
    昨天夜里，洛鸢见到的阴影，就是在这个地方出现的。
    “嘎吱……”
    腐朽的门被打开了，迈过门槛儿，洛鸢走了进去，一走进去就感受到了其中潮湿的凉意。
    那不是温度上的冷，更像是心理上的，冷的有些吓人。
    这似乎是一个佛龛，供奉佛像以及朝拜的地方，庭院里杂草丛生，没有一点的生机。
    忽然，洛鸢好像听到了有什么声音，如泣如诉，哀转久绝，呜咽着的犹如女人在痛苦的哭泣，明明是白天，阳光普照，却无法驱散这种冷意，有一种阴测测的感觉。
    那里！
    洛鸢神情一动，马上朝着声音的方向奔去，可一路上过去，到达了一间破旧的厢房，却并没有看到有什么异常的状况。
    她不会听错。
    的确是有那个声音。
    可如今静悄悄的，映入耳畔的，就只有那树叶的萧索声，以及被风卷起的尘土，那破旧而腐朽的窗户摔打着，发出刺耳的声响。
    洛鸢眉头微皱。
    这个地方，她刚才来过。
    洛鸢又绕着这里转了几圈，又回到了厢房，地上的脚印，是她之前走过的。
    鬼打墙。
    洛鸢之前遇到的很多，自然不会怕这样的小伎俩，抬手一掌，打向了那厢房，“砰”的一声，连带着屋顶和墙壁，整座厢房四分五裂。
    既然不能走出去，那就毁掉这里。
    洛鸢大步向前走，走到了一个分叉口，庭院很大，有不同的方向，之前洛鸢走的是左边。
    她毫不犹豫的又走向了右边。
    果不其然，她又回到了原来的地方，只不过遇到的不再是厢房，而是佛龛。
    洛鸢与佛可谓是有缘，之前碰到的假和尚，真妖魔不计其数，如今这座佛龛，想来也是邪魔外道。
    她并不是讨厌佛，而是讨厌那些假借着佛作恶的鬼怪，就如同那些利用佛作为幌子而肆意敛财，心比手黑的人。
    忽然，洛鸢听到了一阵妖魔鬼怪的嘶吼声、尖叫声、惨叫声以及各种的怪叫，她大步前进，碰到沿途的建筑物抬手一掌，一律推平。
    鬼打墙？
    把你的墙拆了再说。
    眼前弥漫着的迷雾散去，不知何时洛鸢已经走出了那古建筑，来到了街道上，之前的都是障眼法。
    然而这时，前方好像发生了什么，街道上的人们纷纷簇拥过去，抻着脖子，踮着脚，兴高采烈的，让洛鸢不由的想起了那些现实里的追星一族。
    一阵念经的声音从远处响起，脚步声，在嘈杂的声响里显得格外的清晰，一步一步的，那诵念的经文，明明是正大光明的腔调，却给人一种不好的感觉。
    只见在远处行来了一支队伍，分成两排，身穿着袈裟，里面穿着僧衣，戴着僧帽，他们庄严肃穆，不苟言笑。
    是藏传佛教？
    洛鸢看那装束马上就想到了，只是转念又否定了。
    不对，他们给自己的感觉，绝对不是佛教，那些人，也根本不是僧人，就连洛鸢之前见的那些假和尚都不如。
    他们脖子上挂着的念珠，并非是一般的檀木，而是人的头颅，那是用婴儿的头骨做成的。
    身上穿着的袈裟也有一种很怪异的感觉，仔细看，那并不是用丝织物做成的，更像是某种皮。
    就连燃烧着的焚香，也有一种挥之不去的腥味，并不是植物的油脂，而是动物的。
    倘若这些和尚穿着华丽的话，那后面的就更加的奢华了，八抬大轿，红色的帘幕，巨大的幡帐，以及那簇拥之下的童男童女，手捧着花篮，脸上涂脂抹粉。
    那八抬大轿高高在上，犹如君王一般，在道路两旁的众人纷纷跪下，对着那轿子顶礼朝拜，街道上顿时鸦雀无声，有的只有那诵念佛经的高亢声响。
    妖僧？
    不对！
    在他们的身上，丝毫没有感受到半点的佛气，外表细皮嫩肉的皮囊，丝毫没有给这增添几分庄重，反倒是更加的邪异。
    在场的众人全部跪倒在地上，就只剩下了洛鸢自己，她倒是想要看看这是什么东西。
    就在这时，一个人突然出来，伸手拉住了洛鸢的手，低声和她说道：“别说话，跟我来。”
    是飞烟。
    洛鸢跟着她来到了一个偏僻的小胡同里，就在走的时候，洛鸢看到了那八抬大轿的帘幕被风吹了起来，露出了那一点点的缝隙，一双妖异的如鹰一般的眼睛看了过来。
    那人身上的煞气很重！
    洛鸢眉头微微皱起。
    那是一种直觉。
    “呼，还好，没有被发现，要是被发现就完蛋了。”
    飞烟拍着胸脯，呼了一口气，转过身来，对洛鸢说道，“你怎么去那里了，还好被我碰上了，不然可就有麻烦了。”
    “有麻烦了？”
    “是啊，你知道他是谁吗？”
    洛鸢摇摇头。
    飞烟挠了挠头，似乎有些困扰，说道：“哎，都是我不好，忘记和你说了。不过，现在我和你说，要是碰到他，千万要绕路走。”
    “有这么严重？”
    洛鸢讶然。
    “当然了！”飞烟提高了嗓音，意识到自己声音，连忙向左右看了几眼，压低了嗓音，凑过来对洛鸢说道，“那是金蛟大王，是这里城主以下最为有权势的人，很有势力，那人为人心狠手辣，性格诡异偏执，行事不择手段，还喜欢滥杀无辜，有不少人死在他手里。”
    金角大王？
    洛鸢愕然。
    她之前倒是听说过有金角大王这么个名，不过是在西游记里的，她记得那妖怪好像还挺有后台来着。
    不过她马上就弄明白了，是金蛟大王，不是金角大王，一字之差，差别可就大了。
    “我，我害怕。”
    小雁揪着飞烟的胳膊，有些害怕。
    很显然，那金蛟大王给她带来了很大的心理阴影。
    洛鸢心中一动。
    之前她看到的那些人似乎都对这个金蛟大王很追捧，还夹道欢迎，跪地就朝拜，小雁似乎不是这样。    “那个家伙是个变态。”
    飞烟的表情前所未有的严肃，对洛鸢说道，“据说，他生性淫邪，修炼了邪功，喜欢年幼的小女孩，用来做炉鼎，在城里频繁有小女孩失踪，可能就是他干的，只是拿不到证据。”
    用小女孩来当炉鼎？
    洛鸢怔了一下。
    这也太恶劣了吧？
    “也不知道有多少人丧命在他的手里，”飞烟讲到这里的时候，有些厌恶，说道，“只是那人位高权重，自从来了这里之后，成了国师，城主依仗的人，仗着自己的权势，到处欺压民众，可恶的是那人还装出一副道貌岸然的样子，散发钱财，笼络百姓。”
    “不仅如此，他还兴建寺庙，推行歪门邪说，迷惑了不少无知的人。只是可惜，现在没有人能拆穿他。”
    “等等，”洛鸢发现了其中的问题，说道，“那样的人，是怎么来这里的？”
    城里那么多的流言蜚语，不可能只是空穴来风，另外，洛鸢还注意到了一个问题，那就是在这城里的，绝大部分都是女性，现在见到的，就只有那个什么国师。
    似乎是注意到了洛鸢的表情，猜到了她的想法，飞烟深吸了一口气，转过头去，望向了那诵念的声音。
    “国师那人城府极深，在一年多之前来到之后，伪装成了得道高人，口若悬河，巧舌如簧，并且热心肠，帮助城里干了不少事儿。
    或许是他装的太好，没有多久，女王就被他的妖言迷惑住了，整天听他讲经，还封了他成了国师，后来更是干脆去闭关修炼了，已经有好几个月没有露面了。”
    “讲经？”
    洛鸢注意到了这一点。
    “嗯。”
    飞烟点点头。
    就靠着讲经，就能把人弄的入迷？
    想想都不可能。
    不管怎么说，那国师肯定有问题。
    “反正，不要靠近他就行了，那人行事诡秘，城内有不少他的眼线，不要引起他的注意，你这么好看，万一……”飞烟佯装想了一下，伸出根手指，“嗯，对了，他只喜欢小女孩来着，你过了保质期了。”
    洛鸢：“……”
    年纪大了还真是对不起了。
    “开个玩笑，”飞烟冲着洛鸢眨了眨眼睛，不过马上又认真起来，“另外，不管发生了什么事情，都不要和他扯上关系，扯上关系的都没好处，离得远远的。”
    “嗯。”
    见飞烟那么郑重的和自己说，洛鸢就点了点头。
    “对了，”洛鸢想起了一件事情，从怀里拿出了一颗金色的圆珠，交给了飞烟，“把这珠子碾碎，碾成末，让病人吃下去。”
    那些病人的病症十分蹊跷，是煞气复发，说明周围肯定还有煞气，甚至是在城里还有天魔的余孽。
    那个国师已经被洛鸢列入了特别怀疑的对象了。
    “这是……”
    飞烟看着洛鸢手里的金色半透明的珠子，愣了一下，抬起头来，“这是什么？”
    就算是飞烟不认识这珠子，从上面散发着的气息就可以看的出来这不是凡品。
    “没什么，就是之前剩下的。”
    洛鸢摆摆手。
    这是舍利子，说是剩下的也没什么问题，毕竟她现在也用不大上了。
    飞烟深深的看了洛鸢一眼，收下了珠子。
    “我替她们谢谢你。”
    “没什么，举手之劳。”
    就在临走的时候，洛鸢忍不住问出了她一直好奇的事情，那就是这座城市里怎么很少见到有男的。
    “因为没有男的啊。”
    飞烟如是说。
    这跟没说有什么区别吗！！
    洛鸢很是无语，不过见飞烟笑的模样就知道她在开玩笑。
    飞烟离开了，洛鸢知道了这个城市为什么会没有男人了，那就是这个城市没有男人。
    就跟飞烟之前说的那样，像是废话，可实际上也是事实。
    自从灵气复苏了之后，她们这里就没有男人，只有女人，无论老幼。
    这就让洛鸢很愕然了。
    当真是女儿国？
    不过让洛鸢更加好奇的是，既然是女儿国的话，那她们是怎么生孩子的？
    百合无限好，只是生不了？
    回到了住处，洛鸢思索着这几天发生的事情，总觉得有些怪异，尤其是这个城的人，总觉得太过于正常了，反而让人觉得不正常了。
    夜幕低垂，繁星点点。
    洛鸢睁开眼睛，从修炼当中醒来，外面已经是漆黑一片，看不到任何的灯光，由于被巨树阻挡的关系，也看不到什么星星月亮，四周阴沉沉的一片，隐约的还能听到些许的风声。
    宵禁，外面一个人也没有。
    不。
    也不是完全没有。
    透过窗户，洛鸢看到了在街道上有许多的影子，就跟她在昨天晚上看到的一样。
    洛鸢不动声色，从窗户内一跃而下，用龟息功收敛了气息，隐藏在了暗处。
    那些阴影不知道是人是鬼，身上穿着黑色的袍子，在街道上游荡着，就跟孤魂野鬼一样。
    有的脚上还戴着铁链子，走起路来很缓慢，哐啷哐啷的响，残破的袍子下是一片黑色，看不到脸。
    身上散发着的浓郁煞气，几乎就跟黑烟一样肉眼可见，飘飘荡荡的。
    望着那些街道上的阴影，洛鸢不打算打草惊蛇，暗中跟踪，那些阴影在绕过了一大圈的街道之后，来到了一座古建筑面前，身体就那么直接穿墙而过。
    消失了。
    洛鸢走到了那古建筑面前，那阴影就是从这里穿过墙过去的，但那墙完好，没有一点被毁坏的痕迹。
    抬头一看，洛鸢脸色微变。
    这不就是之前来过的佛龛灵堂么？
    洛鸢一跃而起，来到了建筑的里面。
    相较于昨天，今日佛龛里的煞气更加的浓重了，茫茫的一片，算不上伸手不见五指，也差不多了。
    忽然，她看到了有人在，暗中走上前去，来到了一处狭窄的庭院，只见有一排人，前面是之前见到的黑袍虚影带路，后面三三两两的，脚步蹒跚，跟行尸走肉似的往前走，手上还捆绑着铁链子。
    仔细一看，那些都是年纪不大的小女孩。
    很明显，她们的神智都不清醒，浑浑噩噩的，睁着眼睛，却双目无神，没有焦距。

    洛鸢马上就想起了白天飞烟跟她说过的，那个国师拐卖小女孩的事情，之前她还觉得这不是很可能，可现在看来是确信了，起码是很有嫌疑。
    “嘿嘿，这次又弄到了几个，上品货色。”
    “不错，不错，这下可以交差了。”
    “不仅是交差，说不定还能留下几个来，嘿嘿嘿，这细皮嫩肉的，吃起来肯定很不错。”
    “能得不少赏钱，嘻嘻嘻嘻……”
    在佛龛外面的宅子里，几个身穿着大红色僧衣的喇嘛嘿嘿的笑着，脸上都是垂涎三尺的猥琐，眼睛里发着淫光，恨不得要把那些个小女孩身上的衣服扒下来。
    那是一种赤裸裸的欲望。
    甚至还有几个僧拿着麻袋，熟练的把小女孩扣上，装在袋子里，扔在一边。
    就在这时，其中的一个瘦小喇嘛忽然觉得有些不太对劲，回头一看，只见不知何时在门口的地方出现了一个人影。
    “是谁？！”
    瘦小喇嘛看到那人明显不是自己人，仔细一看，警惕的眼神就缓和了下来，眼睛睁大，拔不下来了，口水都要流出来了。
    “嘿嘿嘿，是极品，极品啊！”
    其他人被瘦小喇嘛这么一惊，都转过身来了，见到洛鸢相比之前那瘦小喇嘛更加的不堪，垂涎三尺的模样就连身上穿着的僧袍都浸湿了。
    那几个人别看穿着僧衣，头戴着僧帽，可一点也没有男人的阳刚之气，反倒是阴柔，男不男女不女的，说话的嗓音更是就跟太监似的，公鸭嗓子。
    不用等发话，那几个人就围了上来，一人站在门口后面，一人在前面，其余的两人一左一右，封住了洛鸢可能的退路。
    瘦小的男人嘿嘿的笑着，伸出了手，那是一双骨瘦如柴的手，指甲却是深黑色的，尖锐的如同野兽。
    “谁让你撞见了爷爷们的好事儿，这下就不能放你走了。”
    那瘦小男人见洛鸢脸蛋美艳，伸手就要摸上一把，还没等他碰上的，就突然听到咔嚓一声，胳膊上传来了一阵钻心的剧痛，瘦小男人惨叫一声，还没等叫多久，眼前一黑，感觉自己飞了起来，猛地撞在了远处的墙上，顿时四分五裂，化作一片血雾！
    在场的众人又惊又怒，身形化作佛像，又化作金刚佛陀、罗汉，卷起漫天的黑气，嘶吼一声，铺天盖地的朝着洛鸢扑下来。
    “找死！”
    然而，没见洛鸢有什么动作的，两道凌厉的气劲破空而出，贯穿了它们的佛像，那两人顿时惨叫一声，身体化作原形，摔在地上，大口吐着黑血，眼见是不活了。
    剩下的那一个大惊失色，掉头就跑，往里面跑去，洛鸢也不去追，只是一步步的跟了上去，那喇嘛抓起一个小女孩，吼道：“你是什么人，竟敢杀我们的弟兄，你可知道，你杀的是谁的人！”
    话还没说完的，就见眼前一花，胸口剧痛，再反应过来的时候已经被洛鸢踩在了地上，就连它的化雾都失去了作用，心里知道是遇到了高人了，连忙求饶。
    “别，别杀我！”
    洛鸢自然不会饶了他，一脚踩在他的身上，咔嚓一声，内劲迸发，那喇嘛顿时被踩的四分五裂，跟烂西瓜似的炸裂，只剩下地上的一片喷射状的血水。
    他们一看就知道实力低微，并不是什么高手，就连喽啰都勉强算不上。
    洛鸢杀了那几个，又朝着另外几座宅子走去，她感受到那里也有妖气的气机。
    在门内的几个喇嘛正在喝酒吃肉，拿着一块大腿骨，一口咬掉上面的肉，吃的满嘴油光。
    “这可已经是八头两脚羊了，比昨天的成色好多了，嘿嘿嘿，这下可赚大了，说不准能捞着点好处。”
    “师兄，这些两脚羊都送到哪里，给我说说，我是刚拜入门下的，不知道。”
    那师兄把酒放下，大声呵斥。
    “这是你管的吗？”
    说着停顿了一下，哼着说道，“这可是国师要的，谁敢问？要不然，你你去问？”
    那人顿时馁了下来。
    或许是喝酒喝高了，那师兄摇头晃脑的说道，“命好的就是给去当下人，命不好的给人去当炉鼎，再不好的就是拿去填海祭祀，当祭品。反正这是各安天命，谁也别怨谁。”
    “是啊，只能怪她们的命不好，命好也不会落在咱的手里。”
    “咚咚咚——！”
    几声敲门声忽然响了起来，那师兄对那人使了个眼色。
    “还不快去，又回来了。”
    那人就放下酒肉，去开门了，开门就愣了一下，眼前出现的是一个少女。
    “愣着做什么，傻站着。”
    那人回头说道：“师兄，来了个大的。”
    “大的？”
    那师兄脾气就上来了，呵斥道，“谁让你们把大的弄来了，国师要的是小雏儿，又不是女人。”
    说话的时候就着月光一看，也呆住了，比之前那人还要不堪。
    只是，还没等师兄说话的，那人就在门前四分五裂，炸开了一片血肉，那师兄首当其中，被血肉喷了一脸，手一摸，是一截肠子，顿时大惊失色。
    “你——！”
    一个字刚说出来，他就觉得自己飞了起来，视线在空中翻滚，下方的是一个没了头的身体。
    不正是他的吗？
    洛鸢抬手一挥，一记如来神掌震碎了门前的人，又一道三分神指把那个什么师兄枭首。
    那师兄的被枭首，身体变成了一个巨大的蜘蛛，狰狞的朝着洛鸢扑过来，而脑袋却化作了蝙蝠，扇着翅膀飞上了天逃走。
    还没等飞出多远的，就被紧随而至的烈焰烧成了灰烬，是洛鸢的赤火神功。
    这些妖怪在洛鸢的面前就跟蝼蚁差不多，轻松的就能碾死。
    这时，佛龛里突然冒出了大量的黑烟，妖气弥漫之中有不知道多少的罗汉、金刚出现，冲着洛鸢扑了过来。
    洛鸢也不客气，来一个杀一个，来一对杀一双，把那些蜂拥而来的妖怪杀了个干干净净，惊得其余赶来的喇嘛心胆俱裂，转身掉头就跑。
    只是，还没等他们跑出多远的，就被洛鸢的三分归元气轰成了渣滓。    “救命，救命啊……”
    在阴森森的街道上，一声凄厉的叫声响彻云霄，在死寂的建筑物里显得格外的刺耳。
    一个穿着僧衣的喇嘛慌不择路的逃跑，踉踉跄跄，身上的衣服被烧的一片糊，鞋子也丢了，僧帽也没了，跌跌撞撞的，一头撞在了墙角上，也顾不上其他的了，拼了命的跑，好像在他的身后有着什么恐怖的怪物。
    清澈如水的月光倾洒而下，照在了地上一片的霜白，可这光非但没有给人带来温暖，反倒是让周围的气温下降了几分。
    在这清澈的月光之下，一个长发如瀑的少女走了出来，脚步轻柔，如闲庭信步，还没见有什么动作，在周围幻化出来的罗汉全都灰飞烟灭，而那些逃跑的喇嘛，被气劲直接刺穿，化作一篷血雾。
    死无全尸！
    才短短的几分钟之内，那些个喇嘛就已经绝大多数死在洛鸢的手下了，就剩下一个了，在前面跑。
    这时，洛鸢看着地上的残肢断臂，还有那些几乎分不清楚形状的血肉，回过神来了。
    经过一场酣畅淋漓的杀戮，洛鸢算是把长久以来心里的压抑释放了出来。
    这么久了，要是心里没有一点压力那是不可能的，把压力憋在心里并不是一件好事，发泄出来可能会更好一些。
    很不巧的是，这几个喇嘛就成了洛鸢的发泄工具。
    望着那落荒而逃的喇嘛，洛鸢没有继续追上去，她需要有一个鱼饵，来让隐藏在暗处的人上钩。
    她已经知道是谁干的了，那就是那个什么国师。
    那国师之前洛鸢就知道他不是个好东西，现在看来可谓是恶贯满盈，奴隶、炉鼎还有献祭，虽然不知道献祭是什么东西，但很显然那些被拐走的小女孩不会有什么好下场。
    在这些小女孩当中，洛鸢还见到了一个熟人，那就是小雁，她也在其中，被不知道什么手段操控了。
    幸好她来了，不然的话，这小女孩怕是还不知道要经历怎么样凄惨的下场。
    洛鸢来到了之前的佛龛面前，抬腿一脚，就踹在了那黑佛像上，“砰”的一声，佛像四分五裂，炸裂开来！
    黑佛像的头颅滚到了洛鸢的脚下，一脚踩下，碎成齑粉。
    这种打着佛教旗号的伪佛，让洛鸢深恶痛绝。
    或许是修炼了如来神掌的关系，洛鸢对于那些个招摇撞骗，兴风作浪的魑魅魍魉尤其的厌恶。
    洛鸢检查了一下那些个妖僧的尸体，发现这些妖僧是男不男女不女的，字面上的意思，一体双性，简直是比太监还要恶心。
    要是天生的也就算了，那样的不幸者值得同情，洛鸢也不会歧视，可这些妖僧不知道练了什么样的妖法，把自己变成这个样子的，那就让洛鸢更觉得恶心了。
    声音的巨响在城内响彻，但是没有人敢看，更没有人敢出来，只是窝在家里瑟瑟发抖。
    在第二天的清晨，在城内的人才发现了自己家的女儿丢了，顿时着急起来，不少人从家里出来，满大街的寻找。
    这时有人发现了那破烂的佛龛里面有人，是之前失踪的那些小女孩，被人带出来之后，那些丢了的居民顿时喜极而泣。
    也算是团圆了。
    小雁被找家里人到的时候迷迷糊糊的，还不知道发生了什么事情，只隐约的记得，好像是一个很熟悉的人，味道很好闻，她还摸了一下自己的脑袋，说了什么。
    其他的就记不清了。
    在洛鸢回来的路上意外碰到了飞烟，飞烟匆匆的跑了过来，头一句话就是“你闯了大祸了”。
    “什么大祸？”
    飞烟把洛鸢叫到一边，来到了一个胡同里，见左右没人，说道：“昨天晚上的事儿，是你干的吧？”
    洛鸢马上就知道了飞烟话里的意思，就大大方方的承认了。
    “嗯，是我干的。”
    飞烟没想到洛鸢回答的这么坦诚，也不知道该说什么，无语的说道：“早就和你说了，晚上不要出来了，现在你知道得罪谁了吗？”
    “国师？”
    “你还知道。”飞烟叹了口气，说道，“国师那畜生可是心狠手辣的主儿，杀一两个人没什么，可要是被他盯上了，那可就麻烦了。”
    洛鸢心中一动，问道：“其实，你早就知道那些拐卖小女孩背后的人是国师吧？”
    飞烟连忙捂住了洛鸢的嘴，把她推到墙角，左右看没人，才放开。
    “小声点，这里的眼线很多，要是被发现……”
    “那就麻烦了，对吧？”
    洛鸢无奈。
    “总不能眼睁睁的看着那些小女孩被当成炉鼎吧？”
    炉鼎可不是什么好词，就是用来练邪功的，因为小女孩纯正的阴元，能够淬炼功力，提升境界。
    但是，作为消耗品，炉鼎用完了就会被丢弃，而那些小女孩的下场也就不言而喻。
    之前洛鸢在佛龛院子里见到那些僧人烤着的肉，很明显的不是什么动物的肉，也不是鱼类。
    “而且，那里还有小雁，其实，你也是担心她的吧？”
    其实，在半路上的时候，洛鸢就已经发现了飞烟在找小雁，只是那时候她没去。
    另外，要不是飞烟对这个关注，她也不会马上就知道是自己干的，也就是说——
    “其实你也在调查那个妖僧吧？”
    洛鸢问道。
    飞烟没有说话，沉默了一会，说道：“这件事情，水很深，你最好不要参与。过一阵子，就离开这里吧，你是外乡人，最好不要掺和进来。”
    洛鸢无奈的耸了耸肩膀，说道：“现在已经晚了，你觉得，那个什么国师，会什么都不知道吗？”
    那国师在飞烟的嘴里说的只手遮天，那么就代表着他的耳目众多，昨天晚上那么大的动静，要是他不知道也不太可能。
    飞烟也知道，只是也没什么太好的办法，走可能是最安全的。
    “我会给你准备船，如果可能的话，尽快离开这里。”
    “我不会走的。”
    洛鸢摇了摇头。
    飞烟见洛鸢这么固执，脚步一停，转过身来，对她说道：“那是你的选择，还有一个，就是不要太相信别人。”    就在飞烟离开了之后，洛鸢回到了自己落脚的地方，说是落脚，实际上就是一个普通的民房，之前住的地方是飞烟给安排的，如今居住的条件直线下降。
    还真是个真实的人啊。
    当然，更重要的是之前居住的地方，似乎是自己给不小心误伤，给夷为平地了……
    到了晌午，洛鸢去店里吃了碗面，整天吃海鲜已经吃的腻味了，看到有觉得不舒服，她这个之前居住在内陆的内陆人，终于感受到了沿海人民的烦恼。
    这里的海鲜很便宜，但是面食很贵，贵的有点离谱，大概跟淀粉的来源只有这一棵大树的缘故。
    在吃完了面之后，洛鸢伸手一摸口袋，却发现空空如也，她这才想起来，之前她的钱，似乎是飞烟给的，现在已经花光了。
    见洛鸢的表情，老板就看出来了。
    “下次吧，下次吃的时候一起结吧。”
    洛鸢没有欠钱的习惯，从怀里掏出了一枚岚币，交给了老板。
    “这个就当是饭钱吧。”
    老板接过来愣了一下，这钱币并不是他们这儿的，可就算是不知道，从浓郁的气息就可以知道这东西非同凡品。
    “不行，不能要。”
    老板连忙把手里的家伙事儿放下，奔了过来，就要把岚币塞回来，被洛鸢挡住了。
    洛鸢把岚币塞回她手里，笑着说道：“生意就是生意，要是你这样的话，我以后可不敢再在这里吃了。”
    老板见洛鸢态度坚决，犹豫了一下，也只能无奈的收下了。
    “那就当是挂在账上吧，以后来吃就不用花钱了，就当是从这里面扣了。”
    老板娘知道这东西是贵重物品，才接触了短短一两分钟，就觉得浑身轻松，疲惫尽去，从来没有这么的舒服过，就像是原来身上落下的老病根都没了一样。
    这明显是一个好东西，甚至是某个灵器。
    洛鸢笑了笑，也不以为意，开玩笑的说道。
    “那行，那以后我来吃，你可别撵我走就行。”
    老板搓着手，笑着说道：“那哪儿能呢，只要你来就有吃的。”
    就在洛鸢要走的时候，忽然看到了在街角处有一个小小的人影，似乎在往这边探头。
    洛鸢马上就认了出来。
    是之前的那个小女孩。
    见洛鸢的目光扫过来，那小女孩立即躲了起来。
    洛鸢心中发笑，转身对老板说了一声，指着远处拐角处的那个小小人影。
    “以后她来吃，钱就挂在我的名下吧。”
    老板看了一眼知道是怎么回事，直夸洛鸢心地善良。
    那孩子他之前见过不知道多少次，无家可归。
    在洛鸢离开了之后，小女孩从墙角处探出头来，张望了两下，见到店铺的架子上摆着的包子，口水都要流下来了。
    她知道，包子，好吃。
    一个小女孩揉着眼睛从店铺内的房间里走出来，脸蛋圆圆的，有点可爱，打了个哈欠。
    “妈妈，我饿了。”
    “好，这就给你吃的。”
    老板伸手捏了下她的脸蛋，高兴的去给她准备最喜欢吃的鸡蛋羹，这可是她的宝贝。
    在前几天失踪了，她找了好几天，每日以泪洗面，都快要绝望了，没曾想到竟在一处宅子里发现了。
    经历了失子之痛之后，老板对闺女愈加的溺爱，不管想吃什么，就给弄什么。
    “咦？”
    小女孩的声音传来，老板回过头一看，见女儿望着远处，讶然的说道：“那个小姐姐，好像在哪里见过。啊，我记起来了，”小女孩高兴的要蹦起来，兴奋的不行。
    “是那个小姐姐打了那些坏蛋！”
    打了那些坏蛋？
    老板疑惑不解。
    在离开了店铺之后，洛鸢就在想着怎么才能见那个女王，她既然是这里地位最高的人，应该知道海中龙宫的事情，另外她也想问一下炼妖壶的事情。
    只是听飞烟说，在大半年之前，女王就已经闭关修炼了，之后就再也没有出来过。
    想见到她恐怕是不容易。
    洛鸢暗想。
    要不，把她闭关的地方砸了？
    当然，这只是洛鸢的恶趣味，只是心里想想。
    就在这时，一个人从胡同口出来，跌跌撞撞的，差点撞到洛鸢，洛鸢眉头微皱，脚下一挪，就躲了过去。
    “死骗子，老色狼，滚！”
    背后传来了一连串的马上，还伴随着石头，盆子，以及板凳之类的东西。
    要是普通人类的话，扔了就扔了，不一定能伤到人，毕竟一个女人力气能有多大？
    可这里的并不是普通的女人，而是女妖啊，那扔起来的力气可就非同一般了，更何况还是盛怒之下。
    洛鸢眼睁睁的看着一个板凳扔出来，砸穿了一堵厚实的墙之后又砸塌了一间房子，碎石横飞，烟尘四起。
    那被扔的人狼狈不堪，手持着的幡帐也折了一半，就剩下半面旗子，身上的衣服也破了一大块，脸上更是不少划痕，像是被人的指甲挠的。
    那人见没有人追赶，长松了一口气，就开始收拾自己的衣服，把歪了的帽子扶正。
    这时洛鸢才发现这是一个中老年的老头，大概是在六十多岁，须发没有全白，也差不多了，满脸没多少褶子，气色倒是不错，鹤发童颜。
    他手里拿着的幡帐上写着一行字。
    “测宿命，断生死。”
    好大的口气啊。
    洛鸢一看这就笑了。
    八成是老骗子了。
    这时，老头似乎也看到了洛鸢，随手就把幡帐给扔了，轻咳了两声，说道：“你有灾了。”
    抬眼一看，洛鸢早就走了。
    那老头连忙追上去，可洛鸢的速度似慢实快，丝毫没有停下的意思。
    洛鸢在前面走，瞥了一眼在后面追的老头，心想这老头的体力还真好，能跟着跑那么远，要知道她可是用了轻功的。
    对于这种老骗子，最好的办法就是不搭理他，不然越是搭理他，他就越来劲，然后就滔滔不绝。
    说实在的，洛鸢还是挺可怜这种人了，大把年纪了，还在外面靠自己的手脚丰衣足食。
    似乎是被洛鸢的目光触痛了，老头撒丫子的往前追。

    洛鸢丝毫没有想理那种脸上写着“我是骗子”的老骗子，跟骗子唯一不同的大概就是年龄上的差别，本质上跟那些电信诈骗也差不了多少。
    这种人，洛鸢之前可是认识了不少。
    就比如说之前那个跟她神神叨叨的疯子——
    等等。
    洛鸢脚步一停，忽然发现，这个老头，怎么那么像是之前的那个疯子？
    尽管穿着不一样，尽管那疯子疯疯癫癫的，蓬头垢面一脸的污秽，可洛鸢是不会看错的。
    他就是之前洛鸢遇到过的疯子！
    尽管她觉得不太可能，但是，实在是印象太深了，以至于不能说是很像，简直就是一模一样。
    “哎呀，就撞伤我了，骨折了，疼，疼死了啊！”
    “嗯？”
    洛鸢低头一看，那老骗子不知道什么时候躺在了自己的身前，抱着腿，打着滚，呼天抢地的痛呼，那演技简直是神了，简直秒杀了不知道多少小鲜肉。
    “骨折了，不行了，不行，你要赔钱，赔……”
    那老头还没说完的，就被一脚踩在了脸上，洛鸢直接从他身上踩了过去。
    刚才好像听到有狗叫。
    嗯。
    大概是眼花了吧。
    洛鸢如是想，思考了一下，继续往前面走去，只留下了被车碾过尸体一样的老头。
    老头石化了。
    半晌，老头好像反应过来了，一下子就从地上蹦了起来，冲着洛鸢就追了上去，那架势一点也不像是腿脚骨折的人。
    就跟跳广场舞的大妈那样深藏不露，就像是上公交车的老大爷一样生龙活虎。
    “你不能走，赔钱！”
    洛鸢不予理会。
    只听到老头在洛鸢的身后喊着。
    “你最近几天里必然会有天降灾祸，要是不想遭难的话，注意一个人……”
    声音渐行渐远。
    注意个头。
    洛鸢很是无奈。
    什么时候骗子都这么嚣张了，光天化日的就来行骗，也不怕被人打。
    不过想起之前那老头是被打出来的，洛鸢也就释然了。
    就在这时，迎面走了来了两个人，红衣喇嘛，不过是女的，挡住了洛鸢的去路。
    “国师有请。”
    国师？
    洛鸢怔了一下，马上就明白了过来。
    恐怕是之前自己杀掉那几个喇嘛的事情泄露出去了，这是来请鸿门宴了？
    洛鸢想了想，跟那两人说：“那走吧。”
    既然到眼前了，那么就去看看，再说她也想着去见见那个什么国师，尤其是在之前那几个喇嘛的身上隐约的觉察到了不同寻常的气息。
    很明显的，这并不是妖怪，也不是人类的气息。
    在前面带路的那两个喇嘛身材妖娆，举止妖媚，原本穿在僧人身上的袈裟在她们的身上不仅没有那种庄严郑重的感觉，反倒是让人觉得诡谲难测。
    就在洛鸢离开了之后，在暗处的飞烟目睹了这一切，眉头皱起，转身匆匆的离开了。
    国师的府邸是位于巨树的树冠位置，巨大的树枝犹如大地一般，远远望去，那高耸的建筑物金碧辉煌，有着一股雄浑的气势，不管是白色的墙壁，还是壁立千仞的巨大石柱，金色的瓦片以及金砖的地面，无不显示出主人的奢靡。
    仅仅只是殿堂就有好几座，为首的大殿更是巨大，跟一座小山似的，让洛鸢不由的想起了她之前世界里，依山而建的布达拉宫。
    只是这眼前的建筑物明显要比布达拉宫更加的大和金碧辉煌。
    十几米的大门缓缓打开，两旁站立着两派僧侣，在明灭不定的油灯之下端坐着，颂唱着经文，木鱼的声音此起彼伏，袅袅的檀香烟升起，把整个大殿笼罩在了一片雾气当中，宛若在仙府。
    只是那种感觉在洛鸢的脑海里一闪而逝，就消散了，心里却一凛，在刚才不知不觉的就落入了迷障之中。
    “贵客到来，有失远迎。”
    中性的声音从大殿的上方响了起来，洛鸢抬头望去，在跪坐地上的僧侣上方，端坐着一个异常俊美的男人。
    是个光头，却有一种令人难以言喻的妖娆，袒露着上半身，精壮的肌肉轮廓分明，腹肌俨然，眼睛如鹰一般，皮肤如院子里的樱花，嘴唇轻薄，带着几分挑逗。
    若是按照现在人的标准来看的话，毫无疑问，在殿堂居中的那个人，毫无疑问的是一个美男子。
    那男人斜靠在躺座位上，托着下巴，好似在审视着洛鸢，眼睛里闪过一丝惊艳。
    “之前就听人说，来了一个貌美如仙的外乡人，当初我还觉得那是名不符其实的吹嘘，没想到百闻不如一见，原来你比传闻中的更加出众。”
    说着伸手一挥。
    “还请入座。”
    洛鸢并没有去落座，望着在上座的国师，说道：“要是有事儿的话就直接说吧，不用弄那些虚头巴脑的。”
    洛鸢并不想和国师废话。
    实际上，她自从踏进这里之后，就感受到了一股浓郁的天魔气息，其中还掺杂着煞气，仔细闻的话，甚至还有一些血腥味，那是死人才会有的气味，而且是才杀了没多久的。
    想来，在她刚来之前不久，就已经有人殒命在这里了。
    洛鸢暗中打开了古书。
    果然，灵气增加了一万多。
    那差不多相当于觉醒者的等级了。
    国师的眼睛紧紧的盯着洛鸢，眼神里透着几分玩味，手里摩挲着铜尊的酒杯，就像是在欣赏一件绝美的艺术品，笑了出来。
    “阁下豪爽，英姿飒爽，那么本座也就不啰嗦了，此次前来，是为了一件事情。”
    “哦？”
    “之前，在庙宇的事情，本座已经知道了。”
    果然。
    洛鸢的眼睛微微眯了起来。
    那天在佛龛的地方拐小女孩的那些人，的确是他的手下，那么也就是说，背后是他指使的。
    或许，也正是因为知道了内情，飞烟才让自己不要插手。
    “怎么，想要为你的那几个人，来讨回公道么？”
    洛鸢盯着那座上的男人，戏谑的说道。
    暗中则已经提起了内力，在体内引而不发，一旦战斗起来，洛鸢就能马上出手。
    而在这大殿之中，那阴暗的地方，有隐隐绰绰的影子，还有那一双双红色的眼睛，在窥探着。    国师纤细的手托着脸，半裸的上半身靠在椅子上，如鹰般孤傲的眼睛里透着几分玩味，说道，“你觉得呢？”
    在场的僧侣诵念的经文声音越来越大了，但国师的声音却好像穿透了噪音，直接到达了洛鸢的耳朵。
    洛鸢此时才发现，这大殿之上，不知何时出现了许多的俊男美女，是那些僧人喇嘛变得，周围出现了宴会的场景，桌子上珍馐食物玲琅满目，山珍海味应有尽有。
    而在那宴会的席间，到处笙歌曼舞，交杯换盏，无数的男女行走期间，饮酒作乐，之前诵念的经文，也变成了靡靡之音，那些念经的喇嘛就在两侧，闭目诵念，似乎一点也没有受到影响。
    桌子上那些难得一见的珍馐美食，饕餮盛宴，现在却被随意的抛洒，美酒也是如此，在汉白玉雕成的喷泉处，是酒水。
    旁边十几个美人赤裸着身体，相互嬉闹，调情，莺歌燕舞随处可见，那些个美人簇拥到那国师的身旁，甘愿为奴为婢，邀他欢寝。
    酒池肉林，也不过是如此了。
    那国师则居高临下，高高在上，如同君王一般，俯瞰着下面。
    在下面，是前来上供的人们，拿着各种的财物，金银珠宝，所有的身价，心甘情愿的放在地上，匍匐在地，对着上面的国师顶礼膜拜，祈求得到宽恕，得证大道。
    而其他的人，则是手舞足蹈的，脸上升腾着欢愉的表情，如跳动的火焰熊熊燃烧，散发着无与伦比的热度，虚幻与浮华就在这一刻。
    在这样淫靡的环境里，似乎无论是谁，都被这带动了起来，想要尽情地舞蹈。
    是精神操控。
    洛鸢目光一凝，周身内力涌动，砰然爆发，磅礴的能力化作倾泻的洪水，把这靡靡之音荡涤的一干二净，诵念经文的声音戛然而止。
    很明显，这些人都是被国师迷惑了。
    “你这样的雕虫小技，也在我的面前摆弄，不觉得让人笑掉大牙么？”
    国师妖异的脸上笑容更加浓了，盯着洛鸢的眼神也更加的炽热，抬手一挥，两旁的美人自动退下。
    然而，下方的那些人却并没有清醒过来，还是在殿下祈求着，渴望的眼神里全是哀求国师的目光。
    “求您了，国师，赏赐我一点，再赏赐一点吧！”
    “是啊，求求您了，发发善心。”
    “求国师慈悲，求国师慈悲啊！”
    殿下的众人纷纷磕头，朝拜，那精神状态带着宗教一般的狂热，眼睛里除了国师之外再也没有其他人了。
    甚至还有的人把自己的女儿绑了来，放在推车上，作为献祭的祭品，仿佛献祭自己的女儿是无上的荣光一样，上演着一副母慈女孝的戏目。
    可洛鸢的表情愈加的冰冷了下来，盯着国师的眼神里已经带上了几分杀意。
    用妖术来迷惑众人，操纵人的意志，妖言惑众，这是洛鸢最为不能容忍的事情，那比洗脑更加的可怕，相当于变成了一个行尸走肉。
    此时，国师抬手一挥，众人退下，不多一会，就有几个人被押解了上来，洛鸢一看，那几个人正是之前在佛龛处的几个人贩子。
    国师看也没看那几个人贩子，却望向了下面的洛鸢，说道：“这几个蝼蚁触犯了阁下，实在是罪该万死，是我教导无方，在这里，让他们几个跟你赔礼。”
    赔礼？
    “不用。”
    洛鸢生硬的拒绝了，在她的心里，这几个人已经死了。
    人贩子，必须死。
    不是在这里，就是在外面。
    然而，国师的举动却出乎她的预料，伸手一挥，那几个人的身上凭空升腾起了一片烈焰，那几个人在烈焰当中惨叫着被烧熟了。
    没错，就是真正意义上的熟了。
    那殿下的那些信徒，一见到这场景，红着眼就冲了上去，开始分食那几具熟了的尸体，吃的那是狼吞虎咽，肠子、内脏，胳膊满天飞，信徒就像是疯了一样。
    就连洛鸢都觉得有些恶心。
    才不多一会的功夫，那殿下的尸体就被几十人分着吃光了，只剩下几根大棒骨，还有残破的不成人样的骷髅。
    “他们是罪有应得，既然做错了，那么就要承受做错的代价，”国师手握着玻璃杯，猩红的红酒如同鲜血一样，荡起道道的涟漪，“这就是天理。”
    “天理？”洛鸢对此嗤之以鼻，冷冷的说道，“那只不过是你滥杀无辜的借口吧？”
    国师似乎没有想到洛鸢会这么针锋相对，眼神里赞赏却更加炽热了，把杯子交给旁边的美人，站起身来，来到了洛鸢不远处的位置。
    “没错，你说的很对，这些不过只是那些虚情假意，道貌岸然的人编造出来的谎言罢了。”
    洛鸢敏锐的注意到，国师身上的力量有些诡异，她竟不能完全觉察到对方力量的深浅。
    而且，洛鸢感受到了一种不同寻常的气息。
    “对了，本座差点忘记了，”国师好似想起了什么，笑着说道，“我在海上，遇到了两个落难的人，一个大人，带着一个小孩，他们在找一个人，似乎是叫洛鸢，你知道吗？”
    他的话刚说完的，就感受到了一股彻骨的寒意，好似万载寒冰一样，周围的地面出现了大片的寒霜，那些还在笙歌曼舞的美人顷刻之间被冻成了冰雕。
    洛鸢抬起头来，冷然的说道：“你在威胁我？”
    不管是谁，小雅就是她的逆鳞，若是要对她动手，那么就代表着今日不是你死就是我亡。
    国师的脸色也微微一变，不过马上又恢复了笑容，笑着说道：“不要误会，我没有什么其他的意思，他两位安然无恙，没有一点事情。”
    说着拍了一下手。
    不一会，在几个信徒的簇拥之下，两人走进了宴会厅里，是小杨和小雅。
    小杨见到洛鸢之后眼睛一亮，马上跑了过来。
    “找到你了。”
    洛鸢稍微松了一口气。
    从小杨的话里得知，就在洛鸢离开了之后，小杨和小雅在游艇里，却没想到天气骤变，海上生成了风暴，游艇不堪风雨，直接沉了。    洛鸢在安抚了小雅，以及小杨之后，转身就要离开，在走之前，回过头来，对还在上座上的过时说道：
    “对你的事情，我不感兴趣，以后不要来烦我。”
    她说话的口吻已经带了警告的意味。
    说完就离开了。
    在离开之后，旁边的美人靠过来，娇柔百媚的抚摸着他花岗岩一般隆起的胸膛。
    “国师，那个家伙太不知道好歹了，竟如此的不识抬举，实在是可恨，要不要，让奴婢把她给杀了？”
    那美人千娇百媚，肌肤洁白，容貌那是百里挑一，高耸的胸部靠在国师的身上，挤出了一个诱人的弧度。
    然而，若是仔细看的话就会发现，那美人脖子上有喉结，下面高高鼓起，明显不是女人应该有的东西，更像是某种的棍状物。
    国师拉过她的脸颊来，捏着她的半身，惹得美人一阵娇嗔，看着眼前已经化作一滩春水的“美人”，国师的嘴角勾起一抹邪魅的笑容，眼睛里却冰冷了起来。
    他抬手一挥，两旁的美人立即化作了罗刹厉鬼，扑向了下面的那些信徒，一时之间血肉横飞，惨叫之声响了起来。
    “啊啊啊啊……”
    只是那些端坐在下方的僧侣喇嘛对此充耳不闻，就像是没听到一样，还在诵念着经文。
    一时之间，喘息的淫邪声，凄厉的惨叫声，恢弘却诡异的念经声交织在一起，惊起了在树枝上的乌鸦，“嘎嘎”的声音下，落下了几根黑色的羽毛，掉在地上的血泊里，染上了猩红的颜色。
    在离开了庭院之后，洛鸢脚步一停，转过头去，望向了那恢弘的建筑物，她能觉察到里面的不对劲。
    那个国师，肯定有问题。
    洛鸢怀中抱着的小雅已经睡着了，从前阵子开始，她就经常睡觉，让洛鸢有些担心，但是见小雅又没什么事情，只能暂且以后再说了。
    “抱歉，是我的问题，我没有照顾好小雅。”
    小杨对此十分的愧疚。
    原来在前一天，小杨带着小雅进城之后，去找了洛鸢，没有找到她，于是就在城里问，结果遇到几个人，说是认识洛鸢。
    原本小杨是不信的，但是听他们把洛鸢的名字以及样子等都说了出来，便稍微相信了一点，跟着他们就来到了国师的府邸。
    一直到了见到了洛鸢才知道自己是上当受骗了。
    没想到因为自己，连累了洛鸢，更加重要的是，让小雅也陷入了危险当中，小杨心里很愧疚。
    这时，一只手放在了小杨的肩膀上，小杨抬起头来，就看到了洛鸢的笑容。
    “没事就好，在我的心里，你们都是一样的重要。”
    听了这话，小杨呆住了。
    原本，这只是一句再正常不过的话，在小杨看来，却与自己印象里的那个形象重叠了。
    似乎，在很久之前，也有人和他说过类似的话。
    洛鸢拍了拍小杨的肩膀，说了一句意味深长的话。
    “不过，身份的事情，以后就不用瞒着我了。”
    小杨沉默了良久，点了点头，收紧了自己的衣襟，白皙光洁的颈子修长，在脖子的地方却并没有喉结。
    走在前面的洛鸢在思索着，国师这样做明显是在警告自己，想着拉拢自己，但是很可惜的是，自己并不想落在别人的麾下，尤其还是个不男不女的家伙。
    突然，一道凌厉的寒芒从远处射来，洛鸢脚步一停，抬头一看，只见在远处出现了一个人影，正在以极快的速度袭来。
    小杨已经率先挡在了洛鸢的身前，格挡开了袭来的攻击。
    “当当——！”
    火星四射！
    格挡下来的是一根箭羽，洛鸢马上就认出了那箭的主人，是颜冷。
    只见颜冷表情冷峻，眼睛里冒着寒光，手握着的箭对准了洛鸢，对小杨低喝道：“让开！”
    洛鸢眉梢一挑，这颜冷又是怎么了，好像是在针对自己。
    小杨自然不会屈服，抬手握着剑，脚下一踏，猛地一推，格挡开，抬手一扬，潋滟的长剑刺了出去。
    然而颜冷却并没有与小杨纠缠，兀自的拉弓上弦，连射两箭，掠过了小杨，飞向了身后的洛鸢。
    小杨本可以杀掉颜冷，正是机会，可见目标是洛鸢吃了一惊，连忙半路上变招，格挡掉了其中一箭，另外一箭擦着洛鸢飞了过去。
    “当——！”
    箭落在了地上，升腾起了一阵黑色的雾气，好似是一个扭曲的人影，狰狞可怖，没一会就消散在了空气之中。
    原来，她的目标并不是洛鸢。
    颜冷放下了弓箭，说道：“那是幽鬼，是人死之后炼成孤魂，可以在不知不觉中跟踪人。”
    其实，洛鸢之前就知道了，颜冷的身上也没有杀气，不然洛鸢也不会站着不动了。
    这幽鬼是谁弄的洛鸢就连用膝盖也能想的出来，除了那国师恐怕也没其他的人了。
    只是让洛鸢意外的是这幽鬼的隐蔽性竟会如此之高，连自己也并没有觉察到。
    “多谢了。”
    洛鸢道了声谢，若不是颜冷的话，她可能现在都还没有发现。
    “不用，你帮了我，这算是回报。”
    颜冷还是一如之前的冷静，或者说是冷漠，并没有什么太大的情绪波动。
    “帮了你？”
    洛鸢愣了一下。
    她什么时候帮她了。
    似乎并没有吧。
    颜冷还没等话说完，就离开了，一跃而起，踩在树枝上，在房屋上几个跳跃，就消失在了夜幕里，几句话也随之传来。
    “劝你一句，离开这里，国师不是你能对付的。”
    洛鸢十分惊讶。
    她怎么看出自己要对付国师的？
    实际上，洛鸢在之前就已经觉察到了国师有些不正常，身上缭绕着天魔的气息，哪怕就算是他来拉拢自己，自己也不可能和他沆瀣一气。
    之后，飞烟又来找了洛鸢一次，大概是知道了之前和国师一叙的事情，和颜冷说的一样，飞烟也让她离着国师远一点。
    以她的话说就是，那个死变态不知道能做出什么丧尽天良的事情来。
    洛鸢嘴上说是，实际上对除掉国师的心更加坚定了。

    其后，洛鸢又陆续接诊了一些病人，这些病人跟之前的那些很类似，有了之前的经验，洛鸢治疗起来算是手到擒来。
    人多的时候，洛鸢就直接临时租用了之前的房屋。
    才短短的几天时间，洛鸢就收获了几十万的灵气，这简直是比打怪升级还要快了。
    只是，洛鸢觉得有些不太对劲，来的人越来越多了，这并不是什么好的兆头。
    毕竟洛鸢在这城里也并没有感受到太多的煞气。
    在闲暇之余，洛鸢也在城里暗中调查，只是并没有什么太多的线索，就只能先作罢。
    洛鸢有一种感觉，有什么东西潜伏在下面，正在伺机而动。
    另外一边，见女王的事情遥遥无期，洛鸢问了好几次，得到的答复都是正在闭关，吃了个闭门羹。
    但是炼妖壶是有了眉目，还是从颜冷那里知道的，据说之前的确是有炼妖壶的，在这城里，但是并不确定是在什么地方。
    知道了在，洛鸢就放心了，就算是掘地三尺，也要挖出来。
    不知为何，在来了城内之后，小雅反倒是比之前活泼了许多，也没有整天昏昏欲睡了，甚至是出去玩，跟之前的小雁，但更多的时候是黏在她这里。
    洛鸢见小雅没什么异常，也就暂时放下心来。
    没过多久，就有人送了一个东西来，洛鸢一看就知道是炼妖壶，那送的人不肯说是谁送的，但洛鸢大概已经知道是谁了。
    很有可能是颜冷。
    这炼妖壶是量产版的，也就是仿制的，虽然是假的，但也弥足珍贵，当初洛鸢在面对炼妖壶的场景还历历在目。
    洛鸢对炼妖壶进行研究，但始终不得其法，洛鸢尝试了很多次，像之前颜冷那样，来催动。
    谁知道这炼妖壶竟爆发出了强大的破坏力，当场就把洛鸢的房子给炸塌了，还引来了不少人。
    洛鸢和那些人解释了之后，那些卫兵才离开。
    或许是认识洛鸢的关系，那些卫兵并没有对她恶言相向，也没有拘留罚款牢底坐穿，只是让她当心一点，别把整条街给炸了。
    洛鸢很是无奈。
    要不是自己用护体罡气把爆炸的力道收回了几分，那一条街恐怕还真能让她给炸了。
    拿着手里的炼妖壶，洛鸢眉头微皱。
    这玩意儿未免也有点太邪门了。
    怎么就跟个爆仗似的，一点就炸。
    洛鸢暗想，难道说是因为自己内力太过于刚猛的关系？
    在洛鸢正研究着炼妖壶是怎么回事的，外面突然电闪雷鸣，风雨大作，顷刻之间便大雨倾盆，狂风呼啸。
    就连房子都在狂风之下摇摇欲坠。
    洛鸢从房屋内出来，抬头一看，脸色微变。
    天空已经变成了墨色，犹如黑云压城一般，狂暴的飓风吹的巨树摇摆不定，就连地面也出现了开裂，偌大的树枝裂开了道道裂纹。
    那少说也有十二级狂风了。
    就算是洛鸢也只能用内力维持着身形，看着岛屿的外面，洛鸢吃了一惊。
    海面上波涛汹涌，犹如海啸一般，岛屿下方的土地早已经被海水淹没，那些房屋也被冲毁。
    那场景天地变色。
    洛鸢望着在狂风骤雨之中摇摇欲坠的巨树，心中一沉，要是继续下去，这棵巨树怕是要被直接刮断。
    要知道在海上的风可不是内地能比的，风浪要大上数倍，而巨树巨大，树冠又大，很容易就会被风吹倒。
    还好这不是一般的树。
    这时，洛鸢在岛屿的边儿上，看到了一个小小的身影，是之前看到过的那个小孩！
    只见她小小的身子在狂风暴雨当中摇摆不定，被吹的东倒西歪，可她手里还拿着一块石头，往海里扔，从后面的石块上可以看的出来，她扔了不少了。
    那小小的身影在狂风暴雨当中显得那么的孤独，又可怜。
    洛鸢脸色微变，赶紧冲了过去，伸手一把拽住了她的胳膊。
    “这个天还玩石头，找死啊！”
    那小女孩被吓了一跳，转过头来见是洛鸢，便生气了，想要挣开洛鸢，气呼呼的说道：“不用你管！”
    说着就搬着大石头要走。
    小女孩的力气异常的大，洛鸢差点都被拽倒了，心里当下就火了，也不管三七二十一了，拉起小女孩的胳膊就走。
    “跟我走！”
    “才不要你管，你走啊！”
    那小女孩当即就挣扎了起来，洛鸢只能抱住她，可即便是这样，她竟然有些抱不住，洛鸢怀疑自己抱着的并不是一个小女孩，而是一头霸王龙。
    在洛鸢连拖带拽之下，终于把小女孩带了回来，等她们刚离开，只听“轰”的一声巨响，十几米的海啸就把小女孩刚才在的滩涂给淹没了。
    “不用你管啊！”
    小女孩怒视着洛鸢，“多管闲事！”
    洛鸢也生气了，说道：“你这小孩，怎么狗咬吕洞宾呢？”
    小女孩一听，当即就抱着洛鸢的手就来了一口，洛鸢怕护体罡气崩了她的压，就没有外放，哪里知道小女孩一口下去，一阵钻心的疼痛袭来。
    “放开，放开！你是属狗的啊，还咬人！”
    那小女孩倒是也硬气，说不放就不放。
    洛鸢哪里知道这小女孩的牙口竟这么好，被咬的痛极了，伸手一拳就打在了小女孩的肚子上。
    这一拳的力道可不小，小女孩双眼翻白，放开了手，捂着肚子缓缓的倒了下去。
    洛鸢这才算是挣脱开了，抬起手一看，好家伙，在手上多了两排牙印，还出血了。
    要知道洛鸢自从学了天意四象诀，龙象般若功之后，身体素质有了极大的提升，就算是没有护体罡气，仅凭着肉体的坚韧，也不是寻常的刀剑可以伤到的。
    洛鸢看向了在地上捂着肚子的小女孩。
    这小女孩却轻易的就咬破了自己的皮肤，就算洛鸢再傻，也知道这小女孩不是寻常人，不对，是不是寻常妖。
    洛鸢见那小女孩半晌没动，心里一跳。
    坏了。
    不会是把她给打死了吧？
    要知道刚才洛鸢在痛极之下用了几分力连自己都不知道，就算是个大妖过来了，怕刚才那一拳也打死了。    洛鸢连忙上前检查小女孩怎么样了，然而是她想多了，小女孩脸色苍白，然后吐出了几个字。
    “肚子，好饿。”
    “……”
    风雨过去，在包子铺。
    小女孩狼吞虎咽的吃着第二十笼的包子，洛鸢瞠目结舌，这未免也太能吃了吧！
    之前小女孩吃个十几笼包子，洛鸢就已经觉得很离谱了，现在都二十笼 ，而且还在不断的增加，看小女孩的样子丝毫没有要停下的意思。
    光是笼屉就已经可以把她给埋了，只剩下脑袋的那种。
    洛鸢怀疑的目光看着小女孩光滑的小腹，也不知道她把那些包子吃到哪里去了，哪怕是发面的包子，那也是十好几斤啊。
    就连三个洛鸢都吃不了那么多。
    “你为什么要往海里扔石头啊？”
    洛鸢忍不住还是问了出来。
    这个问题一直困扰着洛鸢。
    自从她第一次见到那小女孩，就见到那小女孩在往海里仍石头，也不知道扔了多久了。
    小女孩秀气的眉头皱把了起来，不想说的样子，不过或许也分得清一顿饱和顿顿饱的区别，于是就说了出来。
    “关你x事！”
    洛鸢瞠目结舌。
    她怎么也没想到这么一句粗话会从一个清纯可爱的小女孩嘴里说出来，那冲击力不亚于小时候得知了美女也会上厕所一样。
    不过，洛鸢又怎么会和这么一个小孩一般见识呢？
    她毕竟是个大人。
    于是，洛鸢点点头，转头对老板说：“老板，不用上了。”
    小女孩马上用悲愤欲绝的眼神盯着洛鸢，那架势就像是被欺负了之后又不能还手一样。
    洛鸢强行无视了小女孩的“眼神攻击”，伸手拍拍她的脑袋，对她循循善诱的说道：“想吃，就乖乖的听话，不然就没的吃了。”
    小女孩张开小口，露出了小牙就要上去咬她，终于还是食物战胜了理性，扭过头去哼了一声。
    洛鸢稍微松了一口气。
    她那牙还挺尖的。
    “就是不告诉你，哼！”
    小女孩跳下凳子，拍拍屁股，就走人了，丝毫没有告诉洛鸢的意思，让洛鸢很是无语，心中暗骂这丫头是个白眼狼。
    早知道就不给她吃的了，简直就是浪费。
    少说吃了三十笼。
    辉夜想要结账的时候，老板笑着说：“不用了，之前付的已经够了。”
    那枚岚币已经足够付好几年的饭了，甚至是更多。
    见老板坚持，洛鸢也没说什么，只是笑了笑，道了个谢就走了。
    就在这时，颜冷迎面走了过来，洛鸢刚想要说什么，就见颜冷拉弓上弦，一箭射在了洛鸢的脚下。
    洛鸢愕然。
    她这是怎么了？
    颜冷的表情很是冰冷，像是要杀人一样。
    “怎么了你？”
    洛鸢先是惊愕，其次是疑惑不解。
    之前还好好的，怎么突然就对自己动手了。
    “你对我妹妹做了什么！”
    “妹妹？做了什么？”
    洛鸢听的云山雾绕的，疑惑不解的问道，“什么意思？”
    “你还装！”
    颜冷的弓箭对准了洛鸢，冷冷的说道，“在回去了之后，被你治过的那些人，现在已经病入膏肓了，还有什么要说的！”
    病入膏肓？
    洛鸢吃了一惊。
    之前她治疗过的那些人，没有出现什么问题啊。
    洛鸢知道这事儿紧急，也来不及多问了，就直接上前，一边对颜冷说道：“那些人在什么地方，带我去。”
    “站住！”
    颜冷的箭对准洛鸢，想威胁她，见洛鸢大步走了，便一箭射了出去，只是她还是留手了，并没有射洛鸢的要害。
    哪里知道洛鸢随意的一伸手，就把颜冷射出的箭接了下来，随手扔掉，伸手拉住颜冷的手。
    “快点。”
    颜冷呆了一下。
    她甚至还没有反应过来。
    洛鸢低喝一声，说道：“你要是还想你妹妹活的话，就赶紧带我去。”
    她有一种不好的预感。
    这事情来的蹊跷。
    颜冷被洛鸢的一声清醒过来，犹豫了一下，便带着颜冷走。
    “跟我来。”
    那些病人被安置在了医院，离着这里不是很远，但是洛鸢心里着急，也顾不上别的了，伸手拉起颜冷的手，运起轻功，飞快的朝着目的地冲去。
    颜冷只是觉得眼前一花，身体便不由自主的被拽飞了出去。
    “哎，等，等等……”
    到了地方，洛鸢的表情凝重了起来，比自己想象中的还要严重。
    病入膏肓的人也就算了，这在地上爬着走的是什么，嘴里喷火的，还有那倒着走，披头散发的跟贞子一样的，你确定这不是在拍电影？
    洛鸢转身就想走。
    这哪里是什么病入膏肓啊，这简直是转生投胎了好吗？
    还没等洛鸢走的，背后一只手放在了她的肩膀上，一张长得很美丽，却很冷漠，冒着杀机的脸蛋出现在眼前。
    “果然是你！”
    “绝对不是我！”
    洛鸢又怎么可能承认是她干的？
    实际上，之前的治疗一点也没问题。
    望着那些被其他人死死捆绑住，几乎控制不住的“妖魔鬼怪”，洛鸢觉得其中必定有蹊跷，因为她发现了其中的诡异气息。
    就在这时，一个披头散发的女人挣脱了束缚，嘶吼着朝着洛鸢扑了过来。
    与此同时，就在另外一边，在大殿的高座上，国师正在品尝着美酒，听着传来的消息。
    “国师，为什么不把她直接绑过来呢？”
    不男不女的美人一双白皙的胳膊搂着国师的脖子，整个身体挂在他的身上，身体紧紧的贴着，细细的摩挲着，声音也变得喘息了起来。
    “这个你不懂，”国师晃动着手里拿着的杯盏，微笑着，眼神里透着几分猩红，“我要她来求我。”
    美人听到这里，眼睛里闪烁过一丝怨毒，脸颊上却挂着甜蜜如毒药的笑容。
    “她也太不识抬举了吧，竟然敢拒绝国师，也不知道这是多么大的荣耀，也不知道好歹了。若是您需要的话……奴婢愿意去帮国师，把那个浪蹄子给找来……”
    “啪！”
    一声响亮的耳光。
    她还没说完的，就被国师一巴掌打在了脸上，直接从身上打飞了出去。    美人瘫在地上，手捂着被扇的肿起来的脸，惊恐的望着站在他眼前的国师，居高临下的眸子里猩红一片，蕴含着的无尽的杀机。
    “要是再敢说这个，就杀了你。”
    美人被吓得脸色苍白，忙不迭的点头，不敢再说一句话。
    “滚！”
    国师一声低喝，美人连滚带爬的从地上起来，慌不择路的跑掉了。
    国师转过身来，目视着远处医院的方向，冷漠的表情稍微缓解，眼睛里闪烁着诡异的光芒，拿起一个人棒骨，咬了一口，嘴角浮现出了玩味的笑容。
    你是我的。
    与此同时，就在另外一边，苍白墙皮的医院里，各种变异了似的魑魅魍魉冲着洛鸢扑过来，还没到跟前，就被浮现出周身的护体罡气给震飞了。
    医院里已经变成了乱葬岗一样的地方，那些人很明显已经被侵蚀了，一个比一个凶戾，一个比一个狰狞，洛鸢就亲眼看到了有一个样貌很漂亮的女人活生生的变成了厉鬼一样。
    颜冷已经带领着侍卫和那些变成厉鬼的族人打了起来，在变成厉鬼之后那些族人变得异常的凶猛，实力暴增了好几倍。
    加上颜冷等人对自己的族人不好下狠手，投鼠忌器之下就只能是抵抗，怕伤到那些人。
    毕竟那些族人别看已经变成厉鬼的模样，可实际上还并没有死，但是在洛鸢看来，那些人和死人也没有什么太大的差别了。
    更加可怕的是，煞气出现了传染的现象，地上犹如沥青一样的东西浮现出来，扑在了她们的身上，而她们似乎看不见，丝毫没有注意到危机的到来。
    眼瞅着这样下去会酿成更大的灾难，洛鸢飞身而起，抬手一挥，内力把那些污秽的东西震散，同时到了半空之中。
    下方的煞气已经弥漫的更加厉害了，低头看去，就像是在黑气的海洋里一样，把整个地方都笼罩在里面了。
    这未免也太多了。
    更何况是在地上，煞气是在地上升起的，半空中是无本之木，根本不是煞气能够生成的环境。
    等等。
    洛鸢想到了一个可能，抬头望向了参天的大树，若是这棵树被污染了的话，那就说不准了。
    此时，那些个鬼怪已经到了眼前，洛鸢眉头微皱，要是杀掉这么多的人，对她来说不过是举手之劳，但是这些人都只是被煞气污染了的，杀了的话未免会有点滥杀无辜之嫌。
    更加重要的是，要是自己把那些人都杀掉，颜冷会跟自己拼命吧？
    一看那颜冷宁愿自己受伤也不愿意伤害她妹妹的样子，明显就是个妹控。
    其实，想要解决煞气，也不是不可能的事情。
    但若是这棵大树的问题，就麻烦了。
    这样的法事往往需要数百僧侣，布下道场，念上三曰三夜的经文才有机会化解这棵大树的煞气。
    如今只有洛鸢一个人，也只能勉强试一下了。
    洛鸢低眉闭目，双手合十，身形飞身而起，拔高了十几丈，漂浮在半空中，以狮吼功诵念出一段经文来，《地藏本行经》，专为超度亡灵之用。
    这些人尽管还没有死，但是被煞气侵染，也是到了临死的关头，距离死那也是临门一脚。
    梵音颂唱，宛如天籁。
    悦耳动听的嗓音加上恢弘的经文，联合在一起却是相得益彰，在洛鸢的身上浮现出一尊巨大的佛像，金光闪闪，声音如同涟漪一般荡开，化作一个个金色的梵文，在洛鸢的口中吐出，如雪花一般纷纷扬扬的落下。
    金色的梵文落在那些人的身上，便消减了身上的一层层煞气，渐渐露出了本来的面目，只是她们如今怨念缠身，戾气横生。
    这并不是普通的情况。
    洛鸢注意到了。
    这不仅是灵气复苏之后产生的煞气，更有这座城市的亡灵所产生的怨念，那是千百万枉死的人聚合起来的。
    冲天的煞气甚至宛若实质了。
    就连洛鸢也吃了一惊。
    这是整座城市的怨念啊！
    洛鸢见到此情景，马上加快了念经的频率，只是无论如何，也没有办法减轻他们的怨恨。
    毕竟这可不是一个两个人，而是不知道多少人，千千万万的人。
    想来这里之前并不只是一座岛屿，很有可能是一座沿海城市，因为山河变迁的关系，海啸淹没了这里。
    那些人就枉死在这里了。
    而这棵巨树上的人则幸免于难。
    只是这棵树在积年累月当中，被这股怨念影响了，渐渐的腐蚀的千疮百孔，成为了怨念厉鬼的藏身之所。
    之前那些人染病的煞气，就是从这棵巨树上冒出来的。
    而且这棵树……
    洛鸢心中一沉。
    给她了一种不好的预感，很有可能，是个活物！
    在梵音的清洗之下，在场的众人身上缠绕着的煞气被一扫而空，狰狞的面貌逐渐和缓下来，显露出了原本的面目。
    有的茫然四顾，有的如梦初醒，还有的不知道发生了什么。
    见自己的亲朋恢复，在场众人相拥而泣。
    洛鸢却被一根藤蔓勾住了手腕，那是巨树上出现的！
    洛鸢用力一震，震碎了藤蔓，但是又有更多的藤蔓飞卷了过来，层层密密，洛鸢震碎一批，又来一批，根本源源不断。
    一阵惊叫的声音传来。
    洛鸢抬头一看，吃了一惊，只见大地在震动，树枝在剧烈摇晃，无数的藤蔓从树上冒出，卷向了在场的众人。
    只见就在那树干之上，出现了一个人脸，五官十分的清晰，粗犷而带着一丝的苍老，树上的煞气冲天而起，刹那间就污染了整个天空。
    那巨树，竟然活了过来！
    无数的煞气席卷而来，化作无数的藤条，狰狞的厉鬼也好似复苏了，嘶吼着，尖叫着涌过来，就像是海啸一般。
    洛鸢马上就明白了。
    之前自己无意间的举动，尤其是佛音的刺激下，把这个巨大的怪物给叫醒了！
    见如此庞大的几乎铺天盖地的气势，洛鸢脸色微变，这下恐怕可麻烦大了。
    就在洛鸢要用赤火神功把眼前的藤蔓烧掉的时候，突然一阵头晕目眩，待到清醒过来的时候，眼前已经不一样了。

    在眼前的是一片荒郊野岭，一人高的茅草，到处的碎石瓦砾，还有漫山遍野的石块，高低起伏的丘陵，看不到一个人影，无不凸显出荒凉之色。
    “咔嚓——！”
    洛鸢脚下踩到了什么东西，低头一看，是一个碎掉的骷髅，就在骷髅头的旁边还有好几具风化了的尸骨，已经都变成白骨了，残留的衣服也风化的不成样子。
    放眼望去，在崎岖不平的地面上有不少破损的衣物，布片，有新的也有旧的，还有已经分不清楚年代的。
    洛鸢弯下腰，伸手捡起了一块手骨，稍微一用力，“咔嚓”一声，骨头就碎掉了。
    风声似乎更大了，吹的茅草都压到了。
    她站起身来，已经确定了，这里是一个真实的地方，并不是幻觉，若是幻觉的话，她早就看出来了。
    洛鸢猜测，很有可能在刚才自己被那巨树给转移走了。
    没想到，那巨树竟也成精了。
    而且很有可能还是一个大妖怪。
    或许是因为那树妖的道行实在是太高，妖气弥漫在整座城内，干扰了洛鸢的五感，这让她没有第一时间觉察出来。
    洛鸢猜测那树妖恐怕最少也要辟海境了。
    要是如此的话，之前诡异的事情就能解释得通了。
    就比如说凭空出现的煞气，弥漫出来的妖气，还有那奇怪的病症，这一切的源头都来自于脚下的巨树。
    而或许是因为灯下黑的关系，在城内的人，甚至就连洛鸢自己，都没有觉察到。
    现在要做的，就是要从这里弄明白怎么出去，洛鸢已经感觉到这应该是一个鬼域，就跟之前她遇到过的一样。
    只是这么大的地方，加上如此的真实，让洛鸢也有些吃惊，那不是一般的妖怪能做到的。
    就在这时，天边吹来了一片黑压压的乌云，刚才还风和日丽的，顷刻间就狂风大作，电闪雷鸣。
    洛鸢就知道要下雨了，很有可能是暴雨，周围一片荒凉，除了杂草丛生，就是怪石嶙峋，也看不到什么村庄、店铺之类的。
    在走了几十米之外，洛鸢看到有一个茅草房，还没走进茅草房倾盆的大雨便瓢泼般的落下。
    说是茅草房，实际上就是一个茅草棚子，四面都是空的，就只有个架子架住的，轻轻一推就推倒了。
    在茅草棚子里已经有一个人了，看样子是一个书生，长得黝黑，身材高大粗犷，背后背着一个书架子，身上穿着朴素的褂子，是那种古人的模样，一看就是进京赶考的人。
    难道是古人？
    洛鸢心中暗想。
    在现代可没人穿那样的衣服，除非是一些仿古，或者是玩cos，穿汉服的人。
    但很明显的对方并不像是，因为身上穿着的衣服并没有现代汉服那样的华丽，更像是用粗糙的麻布做的。
    若是换做是以往，洛鸢还不会有这样的想法，但是自从灵气复苏之后，什么样怪异的事情都出现了，也就见怪不怪了。
    见洛鸢过来，那书生先是一愣，随后打量了一下，眉头微微皱起，向另外一边挪动了过去，把书架子也放在了另外一侧。
    洛鸢走进了草棚子，见草棚里有一条长凳，也没有坐下，先走过去，问了一下那人。
    “请问现在是几几年。”
    “几几年？”
    那书生被问的一愣，随口就说，“现在是大唐元年，什么几几年？”
    大唐元年？
    洛鸢想了一下，似乎并没有这个年号，不过要是元年，那么首先洛鸢想到的就是李世民。
    难道是贞观？
    不过不管是哪个年代，都明显不是洛鸢所在的那个时代。
    洛鸢打量了一下那书生，是肉体凡胎，不是妖魔鬼怪，身上也没有什么煞气，应该不是妖怪了。
    见外面黑气弥漫，大雨倾盆，洛鸢不由的感叹“山雨欲来风满楼”。
    听的那旁边的书生倒是一愣，越是琢磨，越是觉得这句子有韵味，一时之间竟有几分失神。
    就在这时，在外面突然传来了嘈杂的声音。
    “走，快走！”
    “跑啊！”
    脚步声嘈杂，从草丛里出来了七八个大汉，狼狈的往道儿上跑，就像是在逃避着什么，有些慌不择路。
    “不准跑！给我站住！”
    一声暴喝的声音传来，隆隆如雷动。
    在众人的身后出现了一个身穿着袍子，头戴着方冠的凶戾男人，怒吼一声，持剑纵身一跃，冲到人群里，对着逃跑的人就是一顿砍杀。
    让洛鸢意外的是那人的功夫竟很不俗，砍那些人如砍瓜切菜似的，一剑一个，不是砍掉脑袋，就是砍掉腿脚，还有的直接从中间腰斩，十分血腥。
    才不一会的功夫，那些人就被屠杀殆尽了，只剩下一地的血水。
    只剩下一个人见逃不掉，跪在地上求饶。
    “饶命，好汉不要杀我，钱还给你。”
    “瞎了你们的眼，连本大爷的东西也敢偷。该死！”
    说完那黑袍男人一剑砍掉了他的头。
    滚滚的人头转了几圈，滚到了洛鸢的脚边儿上。
    洛鸢眉头微皱。
    这人虽然是个活人，但是却煞气冲天，一点也不比那些鬼怪要少，恐怕是杀了不少的人。
    那男人在杀完人之后，从那些尸首身上搜出了一些钱来，还有一个包裹，啐了一口，提着剑就走进了草棚子。
    他见里面已经有两人了，多看了两眼，那黑皮书生没什么好看的，那另外的个少女却让他怔了一下，呆了半晌。
    洛鸢也在打量他，心想要不要把他干掉，他这一身煞气就知道不是什么好人。
    这时，在另外一旁的书生却走了过来，坐在了另外一边的凳子上，挡在了洛鸢的身前，同时挡住了那男人的目光。
    那男人冷哼了一声，扭过头去，伸手从怀里拿出了两个馒头，大口吃了起来。
    洛鸢这才明白感情这书生是帮自己啊，这不由得让洛鸢高看了他两眼，毕竟一个手无寸铁的书生在面对着亡命之徒，不被吓破胆就已经很不错了。
    在吃完了馒头之后，那男人起身就走了，临走的时候又多看了那书生两眼。    见那男人离开，洛鸢犹豫了一下，还是跟那书生道了声谢。
    “不用谢，”书生倒是不以为意，摆摆手，老道的说道，“看你样子，不像是寻常的百姓，是从家里跑出来的吧，快点回家吧，现在不太平，要是遇到什么土匪，可就没这么好的运气了。”
    洛鸢很是无奈。
    “我倒是想回家。”
    可她回不去啊。
    她现在都不知道穿越到什么地方了，想回去除非再穿越回去，那个难度可比穿越难了不知道多少倍了。
    也不知道还能不能回家。
    一想到这里，洛鸢的心里就不是滋味，也不知道家里人怎么样了，要是知道她失踪的话，恐怕也会很着急，四处寻找吧。
    书生听了洛鸢的话一愣，又见洛鸢表情复杂，配合上她的容貌，还有那倾盆而下的大雨，在他的眼里就成了哀婉凄惨。
    “你的父母……”
    很显然洛鸢的魅力值发挥了作用。
    洛鸢摇摇头，说道：“以后怕是见不到了。”
    不管是电影还是小说，穿越是家常便饭，可能穿越了之后又穿回去的，那就少之又少了，十本里有一本就不错了。
    更何况洛鸢来这里这么久，连情况都还没摸透的，就更别说是回去了。
    可听在书生的耳朵里就不一样了，他叹了口气，说道：“刚才，冒犯了，不知道姑娘有如此凄惨的身世。”
    洛鸢也很是无奈。
    能不凄惨吗？
    穿越到个乱世，还变成了女人，变成女人也就算了，还要去打怪，不打怪，说不定就死翘翘。
    书生忽然想到了什么，问道：“对了姑娘，你怎么会在这里？是要去什么地方，自己一个人在野外很危险。”
    洛鸢思索了一下，说道：“大概是找人吧。”
    既然是在鬼域里，那么只要找到鬼域的核心，破坏掉自己就可以挣脱这里了，然后找出那个树妖，砍掉。
    书生恍然，说道：“既然姑娘是去找人，不如随我一起吧，我是进城赶考，到了县城，就安全了，到时候再找亲戚也要方便得多。”
    他见洛鸢这么孤苦伶仃的，就起了恻隐之心。
    他明显是误会了。
    洛鸢想了想，就答应了下来。
    既然有人带路，也比自己一个人瞎走强，谁知道又会不会遇到鬼打墙之类的。
    在走了大半天之后，就到了一个小镇，小镇是肉眼可见的小，到处都是小平房，连瓦房都很少，大多都很破旧，街道上的人倒是不少，熙熙攘攘的，只是身上的穿着明显也是古代的，衣衫褴褛是常事儿。
    刚进了城，就见到前面一阵骚乱，有七八个大汉按着其中的一个人，其中一个彪形大汉伸手捏着那瘦弱男人的脸，一手拿着图画。
    “像。”
    “像是吧？带走！”
    “别，我不是，你们抓错人了！”
    “少特么废话，走！”
    说完拖着人就走。
    在城门旁边的公告栏上张贴了很多的告示，洛鸢走近了一看，上面是通缉的画像，下面则是有悬赏的钱多少。
    洛鸢明白了之前那些人的举动了，想来是为了换取赏钱的。
    “现在的世道，真是越来越艰难了，”书生叹息一声，说道，“人人都说是盛世，可这哪里是什么盛世？比起前些年更差了。”
    洛鸢对此深有感触。
    “兴百姓苦，亡百姓苦。”
    书生听了眼睛一亮，说道：“说得好，就是这个道理。”
    字别看就只有几个字，却言简意赅，简单易懂，就连小孩子都能听得懂。
    “对了，”洛鸢忽然想起了一件事情来，“还没问你的名字，我叫洛鸢，你贵姓？”
    都走了一路了，也没问他的名字。
    书生拱了拱手，说道：“在下宁采臣。”
    宁采臣？
    洛鸢呆了一下，反应过来，连忙问道：“等等，你叫什么？”
    书生不知道洛鸢为什么会有如此大的反应，有些奇怪。
    “在下正是宁采臣。对了，看天色用不了就要黑天了，一会，我要去忙一件事情，还请稍等片刻。”
    “没事，没事，”洛鸢学着古人跟宁采臣拱了下手，文绉绉的说道，“那就请宁兄多多关照了。”
    心里则是在想，他不会真的是那个宁采臣吧？
    只是跟电影里完全不是一个样啊。
    在电影里的宁采臣是个文弱得书生，长得俊俏，就跟个小白脸似的。
    眼前的书生长得五大三粗，皮肤黝黑，体壮如牛，就连刚才那几个抓人领悬赏钱的人都不敢过来动他。
    “好说，再走没有多远，就到了金城了，那里是我的老家，到时候还请你到家里尝尝内人的手艺。”
    宁采臣跟电影里文质彬彬的样子完全不一样，要是换下了那身衣服，那就妥妥的一个务农的大汉。
    反差过于强烈，以至于洛鸢都不知道该如何吐槽了。
    “等等，”洛鸢忽然想到他刚才说的话，吃惊的问道，“啥？你结婚了？”
    宁采臣哈哈一笑，说道：“我都二十多岁的年纪了，要是再等下去，怕不是要打光棍了，当然是成亲了。”
    宁采臣见洛鸢年纪不大，又是什么都不懂的样子，还以为是那个高门大户里出的大小姐，见到洛鸢这么问，就更加确定了他心中的念头。
    后来听到洛鸢说的，以为洛鸢家境“凄惨”，人生坎坷，就起了恻隐之心，就着搭把手。
    洛鸢还有些不死心，忍不住问道：“请问嫂子贵姓，是不是叫聂小倩？”
    要是换做是其他人问这样的话，那是很无礼的事情，不说是古代了，就算是放在了现代，那也很不礼貌。
    可或许是洛鸢问的直爽，又或许是洛鸢是女人，没什么顾忌，宁采臣也没有觉得什么。
    “聂小倩？不认识，怎么会问这个？”
    洛鸢听宁采臣这么说，就知道他并不是自己想的那个宁采臣，心想也是，哪里有那么凑巧的事情。
    “我的一个亲戚嫁到了金城，就随便问问。”
    在进了小镇之后，宁采臣就和洛鸢说让她稍等片刻，他去有点事情，一会就回来。
    在他离开了之后，洛鸢观察着四周，五感发散了出去，想要找出这小镇的蛛丝马迹。    这时，洛鸢发现了在城内的宁采臣，他进了一家客栈，跟老板攀谈了起来，似乎是在收账，从那老板的一张臭脸就可以看的出来，那简直就像是从自己的身上剜心头肉似的。
    “哼，怎么每次来的人都不一样？”
    宁采臣把行李放在一边。
    “上次收账的人收完账之后回来路上被人杀了。”
    别看现在是盛世，可有话说的好，最为黑暗的时期，一个是战乱年代，战火连连，民不聊生，另外一个就是太平盛世，冤魂处处，不知道有多少人含冤而死。
    老板瞥了他一眼，撇了撇嘴，说道：“反正你回去也要被杀，不如便宜我了。”说着嫌弃的招招手，“别收了，别收了。”
    “那么行，别开玩笑了。”
    宁采臣从背包里拿出了账本，然而账本淋了雨，上面的字已经模糊不清了。
    “这是什么账啊，乌漆嘛黑，乱七八糟。”
    宁采臣只能解释说：“路上被雨淋湿了。”
    “既然你的账本上没有我的帐，那我就是不欠你的钱了，你想耍赖啊？”
    那老板一看账本被淋湿了，顿时喜笑颜开，老脸上绽放出了一朵菊花，然后就干净利落的赖账，不还了。
    “你想赖账！”
    宁采臣是个牛脾气，顿时就跟老板争执了起来。
    奈何那老板是滚刀肉，死活就是不还，还说根本没欠他的钱，气的宁采臣肺都要炸了。
    宁采臣想要上去理论，却被客栈里的伙计往外头赶，这宁采臣也算是身强力壮了，好几个伙计都不是对手，一拳一个，打的伙计惨叫连连。
    可总归是双拳难敌四手，宁采臣终究还不是那些伙计的对手，被赶了出来。
    老板啐了一口，怒斥道：“呸！小心把你送到衙门里去，别让我再看到你。”
    洛鸢一看就知道那老板是个奸商，长得贼眉鼠眼的。
    等等。
    洛鸢忽然想起来，这一幕怎么这么眼熟，就像是在哪里见过一样。
    收回了目光，洛鸢发现自己被几个手持大刀，一看就是匪类的壮汉盯上了，眼神里透着几分淫邪，或许是忌惮周围人多，没有下手。
    不多一会的功夫，宁采臣就回来了，从脸上的几处淤青，加上沮丧的样子就可以看的出来没有收上钱来。
    洛鸢也不说破，也没有问，反倒是宁采臣有些不太好意思了，说是自己的亲戚不在，本来想要找他们借宿一晚。
    看来是没地方住了。
    洛鸢在想不知道岚币这里可以用不，只是可惜在她的那个世界没弄点黄金之类的，在这里也可以当做是硬通货。
    或许是不好意思，宁采臣咬咬牙，从怀里掏出了几个大钱，就交给洛鸢。
    “不好意思，连累你了，这是钱，今天晚上找个客栈，暂且过上一晚。”
    说完了宁采臣就要走，洛鸢就叫住他。
    “那你呢？”
    宁采臣笑着说道：“没什么，我找下我的亲戚，说不定他们就回来了呢。”
    其实洛鸢知道，他哪里有什么亲戚，不过是来收账的。
    洛鸢就提议一起去客栈，被宁采臣当即就回绝了。
    “男女授受不亲，要是让人看到会有风言风语，况且这样一来，也会污了姑娘清白。”
    这都什么年代了，还讲那一套。
    呃，现在似乎是古代。
    不过转念想一下，就算是在现代，陌生男女同居一室，也的确是不太合适。
    于是洛鸢就提议了，看看周围有什么地方能落个脚，反正她也在野外惯了，风餐露宿的事情也算是习以为常。
    在洛鸢的坚持下，宁采臣只得同意了下来，实际上他一介书生，根本没什么钱，本来想着靠收账收点钱回来当路费，没想到那老板黑心赖账。
    就算是刚才他给洛鸢的钱，都是自己身上仅剩的路费，那都是要去进城里赶考的费用。
    宁采臣走到街头，问旁边店铺的老板。
    “请问哪儿可以不用花钱借宿的地方？”
    “花钱借宿？”那扎花的老板上下打量一下宁采臣，见他黝黑又衣衫陈旧，就心生鄙夷，“不花钱借宿？去兰若寺啊。”
    空气一下子凝固了，周围街道上一片鸦雀无声，行人都转头看了过来。
    殊不知洛鸢心里的震撼一点也低于他们。
    兰若寺？
    真的是兰若寺！
    要是之前洛鸢还只是猜测，半信半疑的话，那么现在就已经确定了，的确是倩女幽魂！
    洛鸢愕然不已。
    没想到，自己竟遇上了。
    不过，想想之前她遇上了黑山老妖，还有燕赤霞了，现在就算是再遇上宁采臣和兰若寺，似乎也并不是什么不可接受的事情。
    只有宁采臣被盯得的有些摸不着头脑，不过他也没往心里去，毕竟之前他也不是没有遇到过被人盯着看。
    那店铺老板被盯得背后发毛，连忙咳嗽了几声，周围的群众似乎也反应了过来，纷纷散开，街道上又恢复了熙熙攘攘的场景。
    “请问，兰若寺在什么地方？”
    街道上又安静了下来。
    扎花老板浑身不自在，似乎是没想到真的有人敢去兰若寺，指了指前面，说道：“由这里向东走三里路，那里有一座阴森的古刹就是了。”
    宁采臣拱拱手，说道：“那多谢了。”
    说完转身就看到很多人在盯着他，那眼神让宁采臣皱了皱眉，觉得有点蹊跷，不过现在天色已经晚了，再不去就来不及了，也就没有多想。
    走到半路上，洛鸢见到了有个卖画的，上面是一些山水画，画工不错，称得上是工整，其中一幅画引起了洛鸢的注意。
    那是一副人物画，上面画着的是一个梳妆的女子，样貌很美，突出了几分少女的韵味。
    另外一旁的宁采臣对画赞不绝口。
    “好画，好画。”
    那买画的老板一看有客人上门了，脸上堆起了笑脸，连忙说道：“这位公子好眼光，这幅画可是珍藏的珍品，若是公子看上眼了，不如出两个钱，盘下来。”
    宁采臣笑着说道：“我连路上的盘缠都没有，又怎么买得起画。”

    卖画老板一听，脸就跟翻书似的，马上就拉下了脸，眼神里充斥着鄙夷。
    “身份低，品味高有什么用。”
    宁采臣听了心中动怒，但终究不能跟这些人一般见识，就哼了一声，转身要走，却撞上了一个人。
    那人手里拿着量线，给宁采臣量尺寸，宁采臣吃了一惊，向后倒退了两步，呵斥道：“你干什么！”
    那人丝毫没有停手的意思，一边量着尺寸，一边说道：“我卖棺材的，现在量好了到时候就用了。”
    宁采臣听了就更生气了。
    “你这说的是什么话！”
    这岂不是咒他死么？
    那人嬉皮笑脸的，对宁采臣动怒也不在意，嘿嘿说道：“没事，没事，以后总有用的地方。”
    宁采臣被那卖棺材的诡异的目光看的背后发毛，转身就要走，又被那卖棺材的叫住了。
    “前面树林里有野狼，一定会遇到的，到时候可别跑的太远了，不然不好凑个囫囵的。”
    在赶走了那个卖棺材的人之后，他们俩便朝着那兰若寺走去，洛鸢也并没有出言提醒，更没有劝阻。
    实际上，洛鸢对那兰若寺很是好奇，想去看看是什么样，同时她也觉得这兰若寺有古怪，说不定跟这个怪异的鬼域有联系。
    日落西山，最后的一抹余晖在山头落下，红彤彤的霞光也消散在了天边，低垂的夜幕缓缓落下，在荒郊野岭之上。
    也不知道走了多远，二人来到了一处林子，这林子都是扭扭曲曲的树木，长得很歪，隐隐的还能听到有狼的嚎叫声。
    洛鸢倒是不害怕，她连鬼都不知道杀了多少了，又怎么会害怕这些个畜生？
    宁采臣脸色如常，只是额头上有些冒汗，看的出他的心境也不如表面上的那么平静。
    夜半时分，狂风大作，卷起漫天的树叶。
    在走了一段路程之后，洛鸢看到了一座破庙，在前面竖着一个石碑，上面写着几个字兰若寺。
    这里就是兰若寺了，只是比电影里的还要阴森。
    走进了寺庙内，道路两旁荒草萋萋。
    据说这兰若寺本来是一个很大的寺庙，香客很多，只是后来在西面新修了一条官道，这寺院离城又远，这些和尚又不事生产，没有香客，饮食没了来路，就破败了。
    寺中殿塔壮丽恢弘，金瓦青砖，依稀能见旧时繁华，只是蓬蒿满庭，早已失了当年的气象。
    大殿中一尊高坐的如来像，已经斑驳的不成样子，金漆褪尽，追根究底，原来不过泥胎石塑。
    寺门牌匾早就被附近的乡人劈了做柴烧，墙壁光秃秃的，什么都没有。
    “这里应该有住的地方。”
    宁采臣似乎对找地方睡轻车熟路，想来着一路上也没少过风餐露宿的事儿，从他一身黝黑的皮肤就可以看的出来，是吃过不少苦的人。
    宁采臣去找住的地方了。
    洛鸢则还在大殿里，抬头望着那佛像，忽然想到自己还真与佛有缘，之前不知道遇到了多少与佛有关的事情了。
    只是大多都不是什么好事。
    宁采臣的声音传了过来，说是找到了住的地方，洛鸢从大殿的侧门出去，绕过了院子，去了后面，在后面有几个房子，看样子应该是僧舍，也就是和尚睡觉的地方。
    这时，在寺庙的外面突然响起了打斗的声音，宁采臣吃了一惊，心想可能是有歹人，回想起之前那些人在说兰若寺的表情，想必是知道什么。
    可现在后悔也已经来不及了。
    他回头一看，原本还在那里的洛鸢不知道去哪里了。
    洛鸢来到了寺庙的庭院，轻轻一跃，就到了二层的阁楼上，望着远处有两个人正在打斗。
    令洛鸢意外的是，那两人的修为还不错，是两个剑修，招式凌厉，气贯长虹，磅礴的力量即便是隔着很远也能清晰的感受得到。
    两人缠斗在一起，时而分时而和，剑势大开大合，招招暗藏着杀机，是在以命相搏。
    其中一个明显是占到了上风。
    两人在一声金铁交鸣的碰撞之后分别站在两边。
    其中那个占上风的大胡子手持着剑，遥指着对面的人，沉声说道：“夏侯兄，你我打了七年，你足足输了七年，不过你倒挺有耐心的，我避到那里，你追到哪里。”
    那黑袍人冷冷同样手持利剑，冷冷的说道：“燕赤霞，想不到你在兰若寺半年，把你的剑磨得更锋利了。”
    燕赤霞？
    洛鸢望向了那个大胡子，还真的跟电影里很像，不过相较于电影里的，眼前的更加的威风。
    至于另外一个，令洛鸢意外的是她竟是之前遇到的那个黑袍剑客。
    “不是，”燕赤霞哼了一声，说道，“只不过是你野心太大，不求上进，为了天下第一剑的虚名，锋芒太露，居心不正，用招神形不定，燥火太大，招式劲而无力！”
    随着燕赤霞说的话，洛鸢就看到那叫夏侯的黑袍剑客脸色越来越黑，就跟个锅底似的。
    洛鸢很是无奈，当面说人家，这不就是当面打人家的脸吗？一点面子也不留，也难怪那人很死燕赤霞了。
    夏侯勃然大怒。
    “燕赤霞，我是跟你比武的，不是来听你讲道的，你，你……”
    你看，把人家气的都说不出话来了。
    就在这时，正在看戏的洛鸢忽然感受到了一股冲天的煞气，脸色一变，转过身去，望向了寺庙内的方向。
    煞气是从那个地方传来的！
    洛鸢也顾不上看戏了，马上朝着那边掠去，那边还有宁采臣呢，要是死了，那岂不是没戏看了？
    只是，奇怪的是，当洛鸢到了地方之后那煞气又没了，就像是凭空消失了一样。
    洛鸢找了好几个地方也没有找到。
    难道是在地底？
    洛鸢记得原著里的那个树妖是可以遁地的。
    就在洛鸢要掘地三尺的时候，见到了宁采臣还有另外一个人，仔细一看，那不就是之前那个与黑袍剑客比武的燕赤霞么？
    宁采臣带着燕赤霞上前，似乎是想着介绍一下，没想到燕赤霞皱起眉头。    “你，我好像在哪里见过。”
    燕赤霞打量着洛鸢，眉头微皱，似乎是在回想，那感觉非常熟悉，但又记不起来了。
    洛鸢笑着说道：“我之前从来没有来过这里，你大概是记错了吧？”
    在燕赤霞打量洛鸢的时候，洛鸢也在打量眼前的这个络腮胡子大汉。
    跟之前她遇到过的那个燕赤霞样貌上有些不太一样，或者说是很不一样，不说别的就这几乎跟秃头没区别的大前额，就不相同。
    “罢了，罢了！”
    燕赤霞也是个豪爽的人，也不计较这些细枝末节了，把剑收起来，对洛鸢说道，“这个地方可不是什么好地方，不是你们女人应该来的地方。”
    说着又对宁采臣说道，
    “你一个书生，带着女眷，怎么来这种鬼地方，不知道这里很不安生么？”
    宁采臣听了老脸一红，连忙摆手说道：“不是，不是，壮士误会了，我和那位姑娘并不是那种关系，可不能乱说。”
    说着宁采臣又把在路上的事情和燕赤霞说了一遍。
    燕赤霞听了哈哈大笑，拍着脑门，说道：“是我的错，莫怪，莫怪。既然来了这里，不如来房里小饮一番，算是当做赔罪。”
    洛鸢之前就已经闻到了在他身上浓重的酒味，想来也是喜欢喝酒的，她对酒一类的并不怎么感兴趣。
    现在以她的功力，想要千杯不倒那是再简单不过的事情，要是真的想要醉酒，恐怕要用盛水的大缸才行。
    不过，洛鸢对于燕赤霞比较感兴趣，当然不是那种兴趣，而是在倩女幽魂的电影里，她最为喜欢的角色，大概就是午马扮演的燕赤霞了，豪爽大气，有广阔的胸襟，也有为国为民的情怀，称得上是侠客了。
    于是洛鸢点点头。
    “正合我意。”
    宁采臣见洛鸢同意了，他也就答应了下来。
    其实文人对侠客天生的有一种亲近之感，就比如说是古代的文人，大多都是以古人为榜样，仗剑而行，也是很多人憧憬的，只是他们大多数都做不到。
    说是房间，其实就是寺庙里的厢房，这里曾经是用来会客的，现在历经了不知道多少年的风雨已经变得残破不堪。
    只是洛鸢注意到这个房间似乎被修缮过了，窗户大门被修理过，坍塌的墙壁也被重新垒砌过，虽然只是一些小小的改动，却增添了不少生气。
    风雨渐渐远处，天上盖顶的乌云也消散了，清澈的月光自高空倾泻而下，如流水一般，驱散掉了在寺庙里的阴霾。
    寺庙里的桌椅早就已经腐朽，三人也都是不拘小节的人，也不在意，都盘膝坐在地上，燕赤霞取出一壶酒来，又从房里拿出几个碗来，拿了点小菜，算是当做下酒的。
    三人喝酒谈笑，也没有什么拘束，聊的是天南海北，各种奇闻异事，让对此本来也不是怎么感兴趣的洛鸢也提起了兴趣。
    跟之前得到的消息一样，现在正是大唐盛世，按道理说应该的国泰民安，百姓富足，可偏偏的就贪官污吏横行，欺行霸市的恶霸官商勾结，压迫百姓，反倒是比之前更加难过。
    燕赤霞和宁采臣都是正直的人，对这样的黑暗面自然大加控诉，说到情绪激动的时候，宁采臣更是拍案而起。
    “恨不得杀光那些贪官污吏！”
    看的洛鸢惊愕不已。
    尽管事先就已经有了心理准备，可见到这么“粗犷豪放”的宁采臣，还是跟自己印象里的差距太大。
    宁采臣又说了洛鸢之前说过的那句话“兴百姓苦，亡百姓苦”，引得燕赤霞也是频频点头。
    其实，兴亡这话，在很久的古代就已经有了，起码早于唐朝，可他们都不知道，那么说明这里很有可能并不是正史的历史，很有可能是野史。
    毕竟正史里可没有什么妖魔鬼怪。
    在交谈的时候，洛鸢则在看宁采臣，他可是这次故事的主角啊。
    不过，她也大概明白了，这个情节跟电影里的并不一样，或者说是不完全一样。
    就是不知道黑山老妖之类的boss会不会出现了，她记得自己之前把他给打跑了，要不是他跑的快，说不定已经被自己亲手灭掉了。
    另外，洛鸢更加感兴趣的是不知道故事里的小倩会不会出现，毕竟那才是故事的主角。
    要是说洛鸢对小倩一点兴趣也没有，那也不可能，只是不知道她会不会跟电影里的那么漂亮。
    当然，那也只是好奇。
    毕竟对洛鸢来说，不管是倩女幽魂，还是宁采臣、燕赤霞，都是一个故事，一个剧情，相比于看电影，这里的身临其境是电影所无法比拟的。
    作为一个合格的吃瓜群众，洛鸢早就已经准备好好的吃瓜了。
    两人相谈甚欢，洛鸢作为一个听众也很合格，尤其是听到那些个风土人情，也对古代有了更多的了解。
    “不知有一句话，当不当讲。”
    燕赤霞转过头来，问洛鸢。
    他的脸本来就黑，喝了酒之后发红就更黑了，看的出是喝的七七八八了。
    “但说无妨。”
    也不知道是不是和他们说话的关系，洛鸢说的话都不由自主的像古人了。
    “跟你说话，言语之间，感觉你不像是一个女子，更像是一个男子，若不是见你是女子之身，我都要以为你是那个公子哥了，哈哈。”
    燕赤霞哈哈大笑，举杯痛饮一番。
    宁采臣说道：“燕兄，这说的可就不对了，谁说有才华的人就只能是男子，巾帼英雄可是不少，才女佳人也多的很。”
    燕赤霞放声大笑，说道：“说得对，说的对，是我嘴拙，自罚三杯。”说着拿起酒壶就咕咚咕咚几杯下肚。
    看的洛鸢在一边眼角抽搐几下。
    要不是见他是无心之失，自己都想抽他两大嘴巴子。
    哪壶不开提哪壶。
    尽管变成女人已经有一段时间了，可要是让洛鸢选择的话，还是会选择男人。
    听燕赤霞的话里，洛鸢还知道了他是个秦人，换做现代就是陕甘宁一带，听过那里人说话的人都明白，说起来话来天生就带着一股朴实诚恳的味道。    三人谈天说地，先是从各自的籍贯，性命，性别，再到附近的奇闻异事，再后来就是到了国家大事上。
    “若是想要匡扶正义，那就要清君侧，除小人，令奸佞之徒，贪官污吏无处可藏，再以鸿学大儒，辅佐帝王，上顺天意，下安黎民，这样才能令国泰民安，武运昌隆。”
    “宁弟的这话有些道理，但是我不敢苟同。”
    “哦？燕兄这是有什么高见？”
    “以我看来，是上行下效。如今天下黎民困苦，百姓不得安生，奸臣当道，结党营私固然是其中一个原因，但根本的原因是在于皇帝的身上。
    皇帝的喜好，才让奸臣有了可趁之机，若是皇帝勤勤恳恳，明辨是非，又怎么会有让贪官污吏藏污纳垢的地方？”
    “燕兄说的有几分道理，但我觉得，还是奸佞之徒以口舌之簧，蒙蔽了圣上的耳目。”
    “这话我可不赞同了……”
    两人先是辩论，后来直接争执了起来，各说各的主张，谁也说服不了谁。
    洛鸢暗想这燕赤霞没想到还有这么多的学识，之前她还以为这燕赤霞就是一个只会舞枪弄棒的大老粗，现在看来也不完全是这样。
    “那让洛姑娘评评理。”
    两人你不约而同的转过头来，盯着她看，洛鸢愕然。
    你们俩聊你们俩的，跟我说干嘛？
    不过看他们俩的目光，洛鸢也推辞不掉，就轻咳了两声，说道：“那我就随便说说吧。”
    宁采臣之前听到洛鸢那几句话，就觉得她有大才，燕赤霞则是半信半疑，觉得若是诗词歌赋一类的，洛鸢还可能，可这治国方略，可不是一般人就能研究的明白的。
    洛鸢说道：“先让我想想该怎么说。”
    燕赤霞摆摆手，说道：“无妨，无妨，不着急。”
    其实他也没想着洛鸢能说出什么惊世骇俗的观点来。
    洛鸢沉思了一会，踱步了两步，一拍手，说道：“有了。制度起始于夏商，那时是周天子为尊，名为分封制。”
    “果然。”
    燕赤霞心中微微一笑，说不出来就开始谈古了，不过他也没有什么逼视，毕竟治国本来就是一件极难的事情，很多经天纬地的人都要小心翼翼，更何况只是一个年轻人了。
    宁采臣倒是不觉得失望，毕竟能把古代的方略说的明白，那也是很有才的了。
    洛鸢神色不变，继续说下去，从夏商周，到春秋战国，再到秦灭六国建立封建王朝，其后又是汉、晋、隋唐等等，话锋一转不说朝代了，开始说自己的意见。
    燕赤霞的表情渐渐的变成了讶然，但也不怎么在意，毕竟这都是谈古，在他看来没什么新意。
    可当洛鸢说到了后来的宋元明清朝代更替的时候，燕赤霞就显露出了思索的神色，另外一旁的宁采臣也是一样，这些治国的方略是他们从来没有听过的。
    他们之前说的皇上亦或是佞臣的辩论，在这个制度的大框架下变得小家子气了，格局完全不一样。
    尽管封建制度的旧社会在现代人看来千疮百孔，是黑暗薄削的社会，但是在古人看来，却也挑不出什么漏洞。
    而当洛鸢说到了后来，在民国往后，尤其是开启民智，建立共和的时候，燕赤霞和宁采臣已经由愕然变成了沉思。
    他们从来没有听说过这样的话，几乎可以说是石破天惊，古人虽然说水能载舟亦能覆舟，可终究还是有君臣之别，贵族和庶民的区别，完全不一样的两个阶级。
    可洛鸢的话却彻底颠覆了君臣封建社会的格局，进入了一个从来没有过的新世界。
    燕赤霞不得不承认，洛鸢的一番言论发前人所未想，任何一种方法都要远胜于他们两个，他甚至期待，若是将来实行这样的制度，运用到国家之中会是什么样的。
    忽然，他心中一震，把我洛鸢所说的话的脉络，难道她是在说这社会的更替？
    再看洛鸢时，她分明是在用一种可怕的眼光叙述着重重的变迁，自己平生的所学，所感悟，所自傲的胸怀，在她的面前竟然不值一提。
    却不知道洛鸢并没有真实的参与过什么国家大事，但他受过九年义务教育，学过初中高中历史，这就足够了。
    这些东西都是后人中的历史大家，花费了无数时间精力总结出来的东西，如今被她竹筒倒豆子似地一下子倒了出来，登时震慑全场。
    洛鸢说完就坐下，然后就开始喝起酒来，不给他们问自己话的机会，要是他们回过神来，又问出一些杂七杂八的东西，她可没什么本事回答。
    说起来，她也就是逛过几年的贴吧论坛，在网上跟人打打嘴炮，扯淡，实际上大多时间都在纸上谈兵。
    不过她倒是多虑了，燕赤霞和宁采臣的脑子里都被她灌输的新奇知识所占据了，正是一桶浆糊。
    毕竟这可是汇集了上千年的理论，想要理解都是极难的事情，就更别说是完全融会贯通了。
    洛鸢见他俩陷入沉思，稍微松了一口气，同时也确定了燕赤霞并不是自己碰到的那个燕赤霞，不然的话就算是再怎么，也应该接受过义务教育。
    “好，好，姑娘的奇思妙想，令人叹服。”
    宁采臣长长的舒了一口气，对洛鸢那是佩服的五体投地。
    他是一介书生，学的除了之乎者也之外，也有治国的经略，看的书里也很多都是历史文献。
    但是，洛鸢的话还是让他十分的震撼，有一种振聋发聩的感觉，以往的那些不能融会贯通的地方如今茅塞顿开。
    尤其是人民战争更是给他带来了极大的启示。
    燕赤霞也是佩服的很，相较于宁采臣这样的书生，他可是饱经人生冷暖，见识过太多的蝇营狗苟，也曾经当过差，自然知道其中有多么的困难。
    也正因为如此，他才会心灰意冷，舍弃了官场，成了除暴安良的侠客。
    如今听了洛鸢的一席话，他竟然有了一种醍醐灌顶的感觉。

    既然不能改变这个世道，那只要换一个世道不就行了？
    燕赤霞的心中闪过了这样一个念头。
    洛鸢并不知道，就因为自己的一席话，对燕赤霞，对今后的历史造成了多大的变化。
    “听君一席话胜读十年书啊！”
    宁采臣不由的感慨。
    夜色深了，三人分别了，各自回房休息。
    寺庙不大，房间很多，不用担心不够用，只是里面灰尘不少。
    好在洛鸢一个掌风就全部刮走了。
    时间已经晚了，洛鸢就没有再修炼了，躺在床上，翻来覆去的睡不安稳，心里想着今天晚上要发生的事情。
    要是洛鸢记得没错的话，电影原著里就是第一天晚上，宁采臣和小倩认识的。
    清冷的月光沿着破损的窗棂洒入屋内，秋风低吟着划过屋外的走廊，此情此境，真是比电影还电影，就跟在做梦一样。
    只是，静下心来一想，那也不一定就必然会发生的事情，毕竟今天的这些个遭遇，在原著里就没有的。
    洛鸢不由的一笑，自己穿越到现在，一路上的坎坷和危险，比做梦里还要离奇。
    就在自己思索的时候，屋外突然传来了一阵轻响，马上被洛鸢捕捉到了，那轻微的响声，在死寂的荒废寺庙里格外的清晰，也格外的渗人。
    洛鸢从床上起身，悄悄的从窗棂的破洞瞧过去，月下同白昼无异，但月光照耀不到之处，却黢黑一片，光与暗的分界格外分明。
    走廊外是布满秋草的空地，空地尽头是一个矮墙，矮墙的另一边却是一个小小的院落。
    有煞气！
    洛鸢眼睛一凝，马上就觉察到了。
    而且还不少。
    洛鸢从房屋里出来，如一阵风似的朝着煞气的方向掠去。
    在寺院便是杂草的院落里，原本没有人的地方出现了一个四十多岁的妇人站在那里。
    在清澈的月光之下，那人却没有影子。
    果然是鬼怪。
    不过洛鸢却并没有马上出手，这些鬼怪只是一些小鬼，不值一提，弹指间就能灭掉。
    但是灭掉的话就看不到后面的好戏了。
    不多一会的功夫，洛鸢觉察到又有一丝煞气朝着这边赶来，就知道又有鬼怪来了。
    果然，又来了一个弯腰驼背老态龙钟的老婆子，穿着一身退色的红衣服，头上却插着一个银梳，在月光下反耀着光彩。
    她身上的煞气要比之前的那个妇人还要多。
    “小倩怎么还没有来，都什么时候了！”
    那妇人口里抱怨，眼睛里却是怨毒之色。
    老态龙钟的婆子咳嗽了两声，用苍老的声音说道：“不用着急，她跑不了。”
    那妇人一听就更不高兴了。
    “那小倩依仗着姥姥宠爱，恃宠而骄，已经不把我们放在眼里了。”
    老婆子又咳嗽了几声，像破风箱似的嗓音刺耳令人心寒，只听她说道：“那是姥姥的事情，不要乱插嘴，莫不是你想要姥姥惩戒你？”
    那妇人一听“姥姥”，脸色大变，连忙住嘴，过了一会，又忍不住说道：“哼，那妮子鬼心眼子多的很，怕又在姥姥面前进谗言了。”
    话还没说完的，那妇人忽然看到一个十六七岁的女子幽幽的站在黑暗的桃花树下面，心中一凛。
    距离那么近，她竟然没有发现！
    那妇人心生忌惮，看来这贱人的修为又高了不少，恐怕境界已经不在自己之下了。
    但是心里却也更加怨恨了起来。
    肯定是姥姥给她开的小灶。
    她不敢怨恨姥姥，那怨气就都发泄在了那女子的身上了。
    只是见那女子深邃的眸子望过来，那妇人心中一凛，也不知道刚才的话她听到了没有，是刚才才到，还是之前很早就来了。
    那妇人脸上挤出了一个笑容。
    “哟，这不是小倩么？看来真不能背后议论人，我和姥姥刚谈到你，你这小妖精就悄悄来了，还好没说什么坏话。”
    她直接把话点破了，反倒是缓和了一下气氛。
    老婆子用阴沉沉的声音低声道：“小娘子如画中人一样，如果老身是男子，怕是也被你勾了魂去。”
    小倩用勾魂夺魄的眸子瞥了她们一眼，妩媚的脸颊冷艳无比，用冷淡的声音说道：“有人说小倩的好，那是太阳从西边来了。”
    这小倩真是个绝色美人，比起电影里的扮演者只好不差，更加上肤色苍白，秀眉微皱，美目流转间似乎包含着千般幽怨。那种略带病态的柔弱之美，是任何演员都表达不出的。
    “哼，不要仗着自己受宠，就恃宠而骄，”此时，又有一个女人从黑暗中袅袅的走了出来。
    她的样貌比小倩要稍逊几分，没有小倩的清纯，样子是很美，可眉角之间却带着几分煞气。
    小倩手挽着一头乌黑的长发，轻哼了一声，说道：“那是有人不懂人情世故，连这样的事情还要嫉妒别人，看来，是从来没有被人温柔对待过。”
    “你——！”
    那女人勃然大怒，上前就要跟小倩动手，被另外一旁的老妪阻止了。
    “好了，好了，不要吵闹了，重要的事情要紧。”
    那女人心愤难平，气的胸脯起伏不定，但看了老妪一眼，终究还是咽下了这口气。
    “记得，在天亮之前，要找到个活口，是姥姥吩咐的。”
    说完转身就走。
    洛鸢收回了神识。
    看来在这兰若寺里的这些鬼之间也是相互勾心斗角。
    想想也是，人间里的人尚且相互厮杀，就更别提是鬼怪了。
    回想起之前见过的小倩，洛鸢不由的赞叹，不过转念一想，那么漂亮的女人要便宜了那宁采臣，就有些惆怅。
    但洛鸢马上就收拾了心情，既来之则安之，这个都是要看缘分。
    不知道怎么的，洛鸢的心中突然闪过了一个念头。
    要把小倩据为己有，把她控制在自己的手下，成为自己的奴隶，想做什么就可以做什么，肆意的妄为。
    不过，这念头只是一闪而过，便消散了。
    洛鸢在床上开始了日常的修炼，体内的内力如溪流一般的潺潺流动，种种情绪烟消云散，心中是一片无边无际的平静，无有悲喜，更没什么烦恼。
    历史 不是 那个历史    随着洛鸢的修炼，内力不断的深厚，也更加的纯粹，在周身形成了一股由内力构成的漩涡，旋转着，宛若星河一般，充斥着勃勃的生机。
    在进入天人合一的境界之后，尤其是在大成，洛鸢就陷入了瓶颈，但是在经过了那么多的元阴淬炼之后，洛鸢体内的内力去掉了杂质，宛若脱胎换骨一般。
    隐隐的，洛鸢有一种预感，境界松动了，只是还缺少那一蹴而就的契机，或者是醍醐灌顶的顿悟，也称得上是厚积薄发了。
    这时候，洛鸢周身的光芒变得更加的璀璨，磅礴的内力就如同炽热的太阳一般，波动的力量如心脏一般跳动，每跳动一下，洛鸢的内力就更加精纯一分。
    只是，这样的内力普通人是看不到的，但在这兰若寺里，真正的普通人恐怕也就只有宁采臣一个吧。
    最先觉察到的是燕赤霞，他正在打坐，却忽然感受到一股强大的力量，不由的大吃一惊，连忙从床上翻身而起，心想这股力量异常强大，几乎到达令人震撼的程度，难道是某个大能强者来到了这里？
    然而，当他寻找到这股力量来源的时候愣住了，他怎么也没有想到会是洛鸢。
    燕赤霞暗想。
    没想到这姑娘竟是个修行者，真是看走了眼了，看着力量的波动，道行恐怕远在他之上！
    只是，他在白天里竟然没有看出来，真是邪门了。
    他是疏阔的性子，别人不提，他也不去深究，修行者各有各的道路，虽然少见，但也不会见了就换帖拜把，拉帮结派，那是凡间的所谓江湖中人最爱干的事情，因为软弱才需要同伙。
    而从那力量的波动来看，正大光明，如皓日当空，明显不是邪门功法，也不是奸佞之徒，他就更没有理由去管了。
    也管不着。
    或许，只有确认了对方是邪派中人，他才会出手吧。
    修道者即便在这凡尘中相遇，不过是过眼云烟，今晚上过去了，明天各走各的道路。
    你走你的阳关道，我走我的独木桥，彼此之间互不干扰。
    不是无情，是当他们走上这条大道的时候，也就注定了孤独。
    就在这时，在兰若寺外的树林子里弥漫出了大量的妖气，漆黑如墨的气息如雾气一般笼罩在了兰若寺的周围，把月光都遮挡住了，兰若寺顿时陷入了昏暗当中。
    “有妖气！”
    燕赤霞马上发现了异常，从床上反而起，手提起剑，打开门就冲了出去。
    “大胆妖孽，哪里跑！”
    在燕赤霞离开了之后，那妖雾当中出现了几个人影，一个是中年妇人，一个则是老态龙钟的老婆子，正是之前与小倩说话的那俩。
    “这下可捡到了，竟有如此的阳气，少说能顶十个，不，一百个活人。”
    那中年妇女的眼睛里充满了贪欲，头发变长，指甲尖锐的就跟刀一样，白净的皮肤变得血红色。
    “要是能吸了她的阳气，说不定就能功力大进，到那个时候，就算是姥姥也奈我何了。”
    说着伸出了猩红的舌头舔了舔嘴唇，眼睛里的欲望仿佛****一般。
    老婆子则是哼了一声，浑浊的眼珠子瞥了她一眼，说道：“不要掉以轻心，那大胡子是走了，但那房里的人有那么浓厚的阳气，不太正常。若是贸然闯进去，恐怕万一有什么闪失，就得不偿失了。”
    那妇人明显已经被欲望冲昏了头脑，听到了老婆子这么说，当即就不满了，略带轻蔑的说道：“你要是不去，那我去，到时候人到手了，可别怪我不分给你。”
    说着身形朝着那房间飞了过去。
    老婆子拄着拐杖，摇摇头，叹了口气。
    不听老人言，吃亏在眼前。
    那中年妇女到了门外，转身就变成了一个唇红齿白的美艳女人，娇艳的模样跟之前阴森森的样子简直是判若两人。
    她才靠近房间，那浓郁的气息就已经让她迷得神魂颠倒，深深的吸了一口气，只觉得浑身舒泰，似乎就连功力都增长了不少，心中不由的大喜。
    自己果然看的没错。
    在里面的，可是一头大肥羊啊！
    仅仅只是吸了一点阳气，就能有如此强烈的效果，若是要能和她交合，岂不是能一日千里？
    想到这里，中年妇女的口水都要流下来了。
    原本，鬼是不能轻易伤人的，尤其是无缘无故的伤及无辜的人，这是大忌，因为会犯因果，迟早会被因果所反噬。
    所以一般来说，稍微聪明点的鬼都不会去主动的害人。
    可现在中年妇女忍不了了，那气息就像是醉人的蜂蜜，勾引人犯罪，她也顾不上许多了。
    她到了门外，伸手整理了一下身上的衣裳，敲了下门。
    “咚咚咚——！”
    清脆的响声在兰若寺回荡，显得格外的清晰。
    那中年妇女还没等敲几下的，门就“嘎吱——”一声打开了，把中年妇女吓了一跳。
    可当看到开门的人的时候，中年妇女愣住了。
    出现在眼前的并不是她想象中的书生，而是一个美得惊人的少女，那少女美艳脱俗，说是国色天香也不为过，明眸皓齿，肌肤雪白如凝脂美玉，五官巧夺天工，只是看了一眼，中年妇女便觉得自惭形秽。
    出来的正是辉夜。
    怎么会是她？
    中年妇女愕然。
    要知道那么厚重的生气，一般来说只有男人才有，女人属阴，就算是有生气，那也要比男的要少许多。
    所以她先入为主的就以为这生气就是书生的，没想到会是那少女。
    不管也管不了那么多了。
    反应过来的中年妇女眼冒凶光，藏在身后的手变成鬼爪，指甲猛地伸长，就要置洛鸢于死地。
    在她看来，洛鸢只不过是一个手无缚鸡之力的女孩罢了。
    然而，就在她伸出爪子，要抓住眼前这少女的时候，忽然一阵天旋地转，自己好像腾空了起来，还没有等她反应过来的时候，意识就已经涣散了。
    最后看到的，是那个少女的脸颊，还有伸出的一个纤细的手指。    洛鸢收回了手指，心中诧异，现在的鬼都这么勇的了吗？竟上来就找她的麻烦。
    而且，人那么丑，也配跟我睡？
    要是长得稍微好看点，那另外说，可你一个几十岁的大妈了，真当我眼瞎看不出来吗？
    洛鸢很失望。
    原本她还以为是什么大鬼，没想到只是一个小鬼，动动手指头就灭了，让洛鸢不由的有些失望。
    不是为别的，灵气太少了啊，才几千，还不到一万，就连洛鸢最早的时候碰到的鬼怪都不如。
    与此同时，就在另外一边的院落里。
    在杂草丛生的门房前面，里面是宁采臣的居所，小倩的手已经放在了门上，门闩已经腐朽，关不上了，只要轻轻一推就能推开，里面的书生也就成为了自己的猎物。
    之前那中年妇人之所以会去另外一边，是小倩故意报了个假情报，引诱她们去那边的，那样自己就可以不用受到打扰了。
    然而，就在小倩要打开门的时候，不是很远处的地方突然爆发出了强大的气息。
    小倩的手兀的停了下来，转过头去，如一泓秋水般的眸子微微一缩。
    是阳气！
    不，不是阳气，是要比阳气更加诱人的气息。
    隔着这么远的距离，依然能够感受到其中蕴含着的勃勃生机。
    仅仅只是吸收了一些零星的余晖，小倩就已经觉得自身的境界提升了不少。
    小倩的心中无比的震撼。
    要知道鬼修可是很艰难的，由于自身是阴魂，无法接触到太阳的阳气，就只能靠着人身上的阳气来修炼，效果不显著，修为也十分的缓慢。
    修炼个十几年，几十年都是司空见惯的事情。
    更加重要的是，那气息对她来说，或者是对阴魂来说极为诱人，就像是饿了吃饭，是本能一般，本能的想要靠近。
    小倩犹豫了一下，收回了手，转过身来，沿着杂草丛生的小道，缓步的朝着洛鸢的房间走去。
    此时正在修炼的洛鸢还不知道，自己无意之间改变了剧情的走向。
    小倩悄悄的靠近了洛鸢的屋子，距离越是近，越能感受到那股勃勃的生机，那是无数的鬼魅梦寐以求的，就像是飞蛾扑火一样，是一种本能的渴望。
    不仅是小倩了，就连在寺庙周围的阴魂也被吸引了过来，若不是这里是姥姥的地盘，那些鬼怪早就冲过来了，只是忌惮姥姥的气息才一直在兰若寺的外面踌躇不前。
    那股气息，犹如在酷热的三伏天的甘泉一般，让小倩通体舒畅，就连眼神都有些迷离了，就跟醉酒了一样，脸颊生起了一抹红晕，忍不住深深的吸了一口气，心中更加坚定了。
    一定要得到她！
    小倩轻盈的脚步也变得迟缓起来，但还是坚持让自己神智清醒，沿着台阶拾阶而上，手终于放在了门上，轻轻一推，在一声“嘎吱”的响声里，门开了。
    几乎是在那门开的一刹那，一股浓郁的气息扑面而来，让小倩心中震撼了一下。
    这不就是自己梦寐以求的阳气吗？
    鬼怪之类的修行天生具有劣势，没有肉身，元神容易波动，修炼无法直接吸收太阳的阳气，只能吸收月华。
    相较于暴躁的太阳阳气，月华的确是更加的平稳，但是修行讲究一个阴阳相济，只有阴气不行，还需要阳气，如此才能提升自身的境界。
    不仅是鬼怪，妖怪也是一样。
    这就是一个门槛。
    若是无法踏过这个门槛，在修行上就永远无法突破。
    这也就是为什么有那么多的妖魔鬼怪要吃人的原因，吃人不仅是为了血肉，更重要的是人身上的阳气。
    只是这样做容易染上因果，背上业障，那些个嗜杀的鬼怪几乎没有一个能善终的。
    那是自己梦寐以求的机会！
    只要自己获得了这阳气，自己就可以提升境界，成就鬼修之身，那个时候就不用再在兰若寺，受姥姥的摆布了。
    想到这里，踌躇不前的小倩走上了门槛，就要走进去，这时听到里面传来了一个声音。
    “进来吧。”
    原来洛鸢在小倩刚出现在门外的时候就已经醒了过来。
    洛鸢的五感非常的敏锐，只要是靠近就能感受得到，就算是在睡梦中都会有觉察，更别说还只是在修炼了。
    小倩吓了一跳，脑海里闪过一个念头，难道对方知道了？
    但这个念头只是一闪而过，听到里面的声音，小倩连忙整理好心情，整了整衣衫，精致的脸蛋上挂上笑容，走进了屋内。
    洛鸢看到进来的女子，眉目如画，明眸皓齿，年纪看上去不大，身材却长得凹凸有致，纤腰丰胸，肌肤白皙的如凝滞一般，纤细的腰身不堪一握，身上穿着的是衣衫，飘飘然，有几分脱尘之感。
    “你是？”
    洛鸢有点不敢确定，毫无疑问的，眼前的女子是很美，但月光下有影子，似乎跟她之前碰到过的鬼怪不一样。
    殊不知小倩更加的惊愕，眼前出现的并不是她料想到的书生，或者是其他男子，竟是一个美的无法言喻的女子。
    那容貌巧夺天工，气质清丽脱俗，已经没有什么语言可以描述的出来，哪怕是再怎么华美的辞藻，在眼前女子面前也只能黯然失色，那是一种无法用言语说出来的美。
    即便是小倩这样对自己信心十足的人，在看到了眼前的女子也是失神了半晌，被洛鸢叫了两声才回过神来，顿时有一种自惭形秽之感。
    这下就尴尬了。
    小倩原本以为对方是个男子，稍微勾勾手指头就能弄到手，哪里知道对方和自己一样的同性，自己的色诱之术就没了用武之地。
    小倩漂亮的眼睛一转，马上计上心头，装作慌乱的表情，走上前去，拉着洛鸢的手。
    “有鬼，有鬼呀。”
    慌慌张张的就像是身后真的有鬼追着一样，配合着美丽的脸颊，慌乱的神情格外的像。
    不去演戏真是亏了。
    洛鸢暗想。
    就这个演技，就能值好几个爽了。
    见小倩装模作样，洛鸢也不点破，向小倩的身后张望。
    “哪里有鬼，我看看。”

    小倩一看洛鸢的动作心中一喜，跟她想的一样，眼前的这人也是一个修行之人，自己没有猜错。
    毕竟深更半夜又是荒郊野岭的，还是这么漂亮的一个女子，除了修行者之外，普通人也没有这么大的胆子。
    不过，小倩也没有马上下手，她深知修炼之人不比平常人，肯定有警惕之心，若是贸然出手，必定会被觉察。
    那时候真要打起来，以对方散发出来的气息，她不一定是对手。
    小倩一向小心谨慎，从来不冒险，这也是为什么其他的鬼怪换了一茬又一茬，就只有她活到了现在。
    不过，她也并非有没有对付的手段。
    她装出惊慌失措的样子，指着外面。
    “鬼就在外面，快关上窗子。”
    说着她去把门窗关好，一副鬼怪要上门的样子，尤其是在关门的时候抬手一挥，外面便生起了一股狂风，吹的天昏地暗，就像是真的有鬼在外面一样。
    洛鸢就在看她在演戏，心中觉得好笑。
    跟她之前看过的电影不一样，此时的小倩年纪似乎要更小，看上去也就只有十五六岁的年纪，可能也就刚上高中，或者是连高中都不到，干脆就是初中的年纪。
    尤其是她的小脸蛋，美艳当中带着几分稚气，跟电影里那种要幼很多，以至于让人有一种忍不住想要疼爱的感觉。
    不过，对洛鸢来说更想要的是捉弄一下。
    “哪里有鬼，我去干掉它。”
    说着洛鸢就要出去。
    小倩一看傻了，这怎么不按照剧本走啊，连忙拉住洛鸢，急切的说道：“不要出去，外面有鬼，要是被发现了，它们就会追上来的。”
    洛鸢耸了耸肩膀。
    “可要是这里，那岂不是坐以待毙，还不如出去打一架。”
    你怎么就想着打架啊！
    小倩心中无语。
    明明看上去是那么漂亮的女人，怎么脾气就这么奇怪呢。
    但小倩很明显不能让洛鸢出去，不然的话那她说的话岂不是露馅儿了呢？
    更加重要的是，要是她出去了，势必就会让姥姥手下其他的鬼吸引过来，那个时候岂不是要多一个人分一杯羹？
    她早就想好了要“吃独食”了，自然不会让其他人来干涉，更何况若是洛鸢被发现了，那么就代表着姥姥也知道了。
    小倩好说歹说，终于把洛鸢给劝住了，心中烦躁，要不干脆把她干掉得了。
    这个念头一旦升起，便再也遏制不住，尤其是小倩闻到洛鸢身上的气息，就忍不住的流口水。
    这就像是一个在饿了好几天的人，在他面前摆上了一盘子新疆大盘鸡，不狼吞虎咽都是好的了。
    小倩凑近了洛鸢，纤细的手伸了出来，慢慢的从洛鸢的背后上去，来到了脖颈的位置。
    然而还没等她下手的，手就被握住了。
    小倩大惊失色。
    被发现了！
    却听洛鸢说道：“正好，我痒痒了，你给我抓个痒吧。”
    抓痒？
    小倩愕然。
    洛鸢转过头来，对小倩奇怪的问道：“怎么，有什么问题吗？”
    被洛鸢问的小倩心中一慌，她也顾不上洛鸢为什么要让她挠痒了，自然而然的就做了出来。
    那一双小手纤细而且又嫩滑，十分的柔软，带上一丝的清凉，在身上抚摸，配合着那带着稚气的脸颊，洛鸢心里舒爽无比。
    “很好，就是这样，对，就是那里。”
    在挠了半天之后，小倩突然醒悟了过来，为什么她要给她挠痒啊！
    刚才脑袋不知道怎么的，浑浑噩噩的，就做了出来，现在想想，简直就是脑袋有坑了！
    洛鸢见她漂亮的脸蛋一阵红一阵白，就觉得可爱，当然这么没有逻辑的事情在正常的情况下是不会发生的。
    但洛鸢使了个坏，用了一下摄魂术，小倩本身又不是什么境界高深的大鬼，自然没有办法抵抗，加上又没有防备，浑浑噩噩的就着了道。
    小倩马上缩回手来，心想着如何才能让洛鸢乖乖的受死，眼睛一转，又计上心来。
    “天色渐晚，那鬼想来已经走远了，姐姐，不如就寝吧？”
    “睡觉？好啊！”
    寺院里并没有什么床铺，之前的都已经腐朽烂掉了，就算是有，洛鸢也不可能去睡那些和尚睡过的床。
    于是，洛鸢在地上放了两块从外面找来的门板，又放上了一些茅草，从古书里拿出了一些新的被褥，这些都是她之前的。
    小倩见洛鸢凭空拿出了被褥，眼睛微微一凝，芥子空间。
    她是听说过的。
    这种东西很珍贵，就算是一些修炼有成的人也不一定有，就比如说是姥姥，也只有一个，是珍稀的物件，寻常人根本不让碰。
    小倩心中窃喜。
    是一个大肥羊啊！
    她起初还担心自己会被对方发现，可这么久了，对方也没有觉察到有问题，那么就说明根本没有防备。
    只要她睡下了，那么自己就可以害死她，那些东西自然也都是自己的了。
    床铺很快就弄好了，洛鸢冲着小倩招招手，邀请她来睡觉，也就是她是个女的，要是男的，这样耍流氓，怕不是坟头草都有三米高了。
    小倩假装推辞了几下，便勉强答应了下来，就只有一床被子，两人自然只能用一个了。
    月光如水，清澈皎洁。
    洛鸢躺下了，掀开被子，拍了拍。
    “来。”
    不知道怎么的，小倩看洛鸢火辣辣的目光，突然就有些退缩，不过想起得手之后，犹豫了一下，还是答应了。
    躺在床上的洛鸢只觉有一个人钻了进来，犹如一条鱼儿似的，盖上了被子，只剩下个小脑袋。
    或许是由于被子并不大的关系，两人靠得很近，胳膊和侧边的身子靠在一起，清凉又带着柔滑的触感就传了过来。
    洛鸢感慨。
    也不知道这算不算是勾引未成年少女啊。
    要是换做是之前的世界，这样做怕不是要被逮进去喝茶。
    可现在就没有这个顾虑了。
    万恶的旧社会啊。
    小倩则在旁边静静的等待着机会，也不知道过了多久，她见外面月亮悬在高空，觉得夜深了，也差不多了，就要下手了。    小倩紧紧的按住了洛鸢的手，不让洛鸢再有所动作，见小倩苍白的脸颊上已经是布满红晕，洛鸢知道再继续下去，怕是要恼了。
    于是洛鸢就放过了她，没有再继续。
    小倩稍微松了一口气，回过神来之后就有些恼怒了。
    自己就像是被玩弄了一样。
    感觉自己就像是一个受人摆布的布娃娃。
    但是小倩又有些不确定，她总觉得对方是故意的，可那一脸“好心”的样子也不像是在作伪，还细心的帮她科普。
    小倩就有些困惑了。
    难道说，是自己猜错了？
    其实，这也是洛鸢占了是同性的便宜，要是换做了男人，敢这样对待她，小倩怕不是一巴掌就拍过去了。
    然而，小倩并不知道的是，洛鸢外表上是个女人，可内心里就不一样了，可以说是披着羊皮的狼，而她就是洛鸢眼中的小白羊。
    由于被子很单薄的关系，加上被子的角没有完全盖住，加上小倩又比较小，被洛鸢抱在怀里，从她的角度，可以穿过被子的缝看到里面。
    从洛鸢的角度，加上她敏锐的视觉，可以清晰的看到小倩的身体。
    洛鸢像是在欣赏一件艺术品，那肌肤微微显出透明的感觉来，仿佛用清水做成。
    而她的身形也似流水一般，带着平缓柔和的曲线，却无有一处不显得完美无瑕，而那极美之处总是让她忍不住摸索那弧度，从圆润的肩头到恰盈一握的鸽乳，平缓流畅的小腹，
    曾经，洛鸢以为电影上的小倩就已经是最为合适的了，现在看来，眼前的小倩比那电影上的更加真实，也更加的美丽。
    相较于洛鸢，小倩就更加明显了，她感受到自己的背后有两团软软的，紧紧的贴着，肌肤雪白如玉，滑腻异常，似乎看不到一点的毛孔，加上那完美无瑕的脸颊，就连自己都要心动了。
    如今两人相互拥抱在一起，闻着那缭绕在鼻尖的幽香，让小倩更加的难以自拔，双眼迷离，都快要醉了。
    洛鸢身上的气息会吸引妖魔鬼怪，就连那些个大妖都会被她吸引，就更何况是小倩了。
    小倩强忍着要咬人的冲动，忍不住说道：“你怎么还不睡觉？”
    她不是凡人，在黑夜里也能视物。
    “睡不着。”
    洛鸢老老实实的说。
    美人在怀，要是能睡着那才叫是见鬼了。
    小倩一听就着急了，要是她睡不着，那自己岂不是一晚上都没办法下手？
    若是到天明，自己的身份必然就会败露。
    于是，小倩小心翼翼的问：“怎么睡不着呢？”
    洛鸢想了想，说道：“要不，你给我表现个才艺吧。”
    小倩呆了一下。
    啥？
    才艺？
    洛鸢轻咳了两声，说道：“开玩笑的。”
    她自然不会真的要让小倩表演个才艺什么的，她只是单纯的想要捉弄一下小倩罢了。
    她突然发现，她还真是个坏心眼的人。
    原本，她还想着让小倩去找宁采臣，然后自己在一边吃瓜看戏的，可不知道怎么的，就想要捉弄小倩。
    这或许就是自己恶劣的劣根性吧。
    洛鸢想到这里，马上就变得理直气壮了起来。
    自己就是坏人，咋地了。
    聂小倩心中有气，这个女人怎么这么多事，还不赶紧睡觉，让自己取了你的性命？
    她强忍着内心的杀意，把手缩了回来。
    只是唱歌吗？
    聂小倩在生前倒是学过，只是不知道有多少年没有唱过了。
    在这荒郊野岭，几乎没有什么人来的凄凉古寺，就算是唱了，又能唱给谁听呢？
    况且都过去了不知道多少年，自己都要忘记曾经那些熟悉曲目了。
    只是现在是为了能够得到对方的阳气，在修炼的道路上更进一步，也顾不上其他的了。
    聂小倩清了一下嗓子， 张开嘴，悠扬的歌声便从嘴里唱了出来，。
    歌曲已经忘记了，但是却还记得那曲目，哼唱出来，在细腻的嗓音下，变得悠然而又悦耳，如清泉石上流，如风中的蒲公英，也如小桥流水，在河面上嬉戏的鸭子。
    令人心旷神怡。
    那是一首童谣。
    洛鸢即便是没有听过这歌词，从哼唱的音调也能听的出来，只是让她意外的是，小倩的嗓音竟如此之好，声音清澈，没有一丝的杂质，有一种出尘的感觉，令人心情不知不觉的就平静了下来。
    而聂小倩不知不觉的，好像又回到了从前。
    小时候，自己很喜欢唱歌，但是娘亲总是不让，每次自己唱歌，都会惹来娘亲的一阵责骂，甚至是挨打。
    那时候的自己很不理解，不明白娘亲为什么会严禁自己唱歌。
    “凭什么不让我唱，就因为你是歌姬吗？”
    自己曾经的那句任性的话，如今还历历在目。
    还记得，自己的娘亲在听到这句话之后呆了半天，高高举起的手却并没有落下去，而是转过头去，自己抹眼泪。
    以后再也没有管过她。
    是的。
    娘亲从前只是一个歌姬，后来也只是一个妾室。
    在踏入了宅邸，迎来的是劈头盖脸的流言蜚语，还有那指指点点的目光，轻蔑不屑一顾的神情，就是因为一个歌姬的身份，被人瞧不起，被人看做是下等人。
    哪怕已经嫁入了高门大户。
    也正因为如此，她才那么重视这件事情。
    常常躲在爹爹的怀里流眼泪柔弱女子，却在爹爹走后，又笑嘻嘻的对自己说：“傻丫头，娘是哄你爹爹的，看以后谁还敢欺负咱娘俩。”
    娘亲很流泪，也很会哄人。
    很会流泪娘亲那一天却故意别过了脸，藏起了她的眼泪。很会哄人的娘亲笑着对自己说：“唱吧，以后不会再管你了。”
    如今，她已经明白了，为什么当初娘亲会那么做，也明白了当初家里犯事，被皇上抄家的时候为什么会送自己离开，以及那见自己离开之后，那如释重负的笑容。
    只是，再也没有机会了，再也回不到那个小小的院子，见不到那只慵懒的小猫，见不到一脸威严，不苟言笑的爹爹，还有那总是一脸笑容的娘亲。
    以及，那一句还没有来得及和她说的“对不起”。

    不知何时，外面的风已经停了，月亮也隐没在了浓密的乌云当中，周围没有寒风，却有深夜的凉意，就连周围的地面上也冻上了一层白霜。
    几滴清泪落了下来，滴落在了地上，冻结成了冰，
    “抱歉。”
    洛鸢的声音从旁边传来，把还在恍惚当中的小倩惊醒了，那些往日的记忆随之消散，她连忙擦了擦脸上的泪痕。
    “抱歉，我……”
    洛鸢什么也没有说，只是摇了摇头。
    本来她只想着要捉弄聂小倩的，于是就在暗中在对方没有觉察的情况下使用了摄魂术，没想会把她给弄哭了。
    从她颤抖的嗓音可以听的出来，她心中的情真意切，她心中的悲伤和凄凉，以及那或许埋藏在自己内心的秘密。
    不经意之间，似乎自己僭越了。
    爱美之心，人皆有之。仿佛在路边看到一朵美丽的兰花，赏一赏她的美丽，嗅一嗅她的芬芳，边已经足够了，难道一定要将她采摘下来才算是爱花之人吗？
    “你走吧。”
    洛鸢转过身去，摆了摆手，忽然觉得有些兴意阑珊，就像是自己做了错事一样。
    不管怎么说，玩弄别人的心终究是一件非常可恶的事情，她之前只是一时冲动，难免被自己的欲望蒙蔽了双眼，可一旦醒悟过来，又为自己的行为感到自责。
    若是聂小倩是什么穷凶极恶的人，或者是杀人无数的妖魔鬼怪，怎么处理都可以，就算是凌迟处死也不为过。
    但眼前的这个小女孩却不一样，从洛鸢看到她的第一眼就能知道，她并不是那种作恶的鬼，若不然，她身上早就跟其他的鬼那样煞气缠身了。
    被勾起了回忆的聂小倩还有些失神，现在反应过来了，却有些愣住了。
    “难道，奴家的歌不好听吗？若是不好听的话，奴家可以再唱一曲。”
    天上的明月半隐在乌云当中，暗淡的月光从乌云的缝隙里照射下来，映照在了地上，拉出了一条长长的影子。
    而聂小倩就在那光影的边界处，一边是明，一边却是暗，那种奇妙的感觉，令聂小倩略显的有些稚嫩的脸颊变得更具有诱惑力。
    但很显然洛鸢已经没有了什么兴致。
    “不用了，太晚了，聂小倩，以后再说吧，你应该走了。”
    欺负一个小女孩对洛鸢来说很有负罪感。
    小倩还是第一次被人这样拒绝，有些愣神，不过马上又露出了疑惑的表情。
    “你，怎么知道我叫小倩呢？”
    洛鸢这才想起来，之前好像她的确是没告诉自己的名字，不过这自然也难不倒洛鸢，就解释道：“刚才我看到外面有几个人说话，其中就有你。”
    聂小倩心中一凛。
    现在就算是再傻也知道对方有可能已经发现她了。
    但是，看洛鸢的表情，又似乎不太像是发现了。
    小倩忽然想起了刚才洛鸢的话，眼珠子一转，说道：“可是，她们只是叫我小倩，没有说聂字啊？”
    洛鸢才知道是自己疏漏了，竟被对方发现了，很显然已经不能用听到了来自圆其说了。
    不过洛鸢也没有打算再过多解释，就胡乱说道：“我在出门之外，在路上碰到了一个道士，那倒是说我会遇到一个姓聂，名叫小倩的女子，我就是随便问问，没想到真的是你。嗯，那道士倒是算的挺准的。”
    这解释完全没有什么说服力，恐怕也就是骗三岁小孩，换做其他人，能信那除非是傻子。
    “啊？真的吗？”
    聂小倩吃了一惊。
    她的修为也能够占卜，前些日子她清楚的算出近来会有一段姻缘，但今天再算，卦象却忽然乱做一团，不知道是什么缘故。
    难道是她？
    不可能啊。
    聂小倩心想，她是个女的，又怎么可能是姻缘，明显不是，可是听她说的话，又未免太过于巧合了。
    毕竟聂姓可不是跟赵钱孙李一样的大姓，姓聂的人也没有那么多。
    不管怎么说，很显然的，对方有所防备，今天晚上的任务是失败了。
    “等等……”
    就在聂小倩想要走的时候，背后突然传来了洛鸢的声音，聂小倩脚步一停，有些迟疑的转过身来，疑似她要反悔？
    可如今聂小倩已经有些犹豫是不是要杀掉洛鸢了。
    只见洛鸢不知道从哪里拿出来了一张纸，然后又拿出了一根类似于笔的东西，写了起来，也不知道写的是什么。
    聂小倩心中好奇，就悄悄的凑了过去，踮起脚尖看写的什么。
    “云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。 若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。 ”
    由于聂小倩的生前是高门大户，家里有钱，于是她也被送去私塾学了几年，天资聪颖的她学识很快就超过了同龄人，还深得先生的赞赏，惋惜要是聂小倩是个男儿身的话，最少也能捞个进士回来。
    聂小倩的眼睛一亮，看了那几句诗，眼睛就再也拔不下来了。
    以她的学识，自然知道这几句诗的美妙。
    这首诗是唐代大诗人李白的作品，堪称是描写女子的巅峰之作之一，当初是用来描写杨贵妃的，极为传神生动，哪怕是皇帝也赞赏不已。
    洛鸢把钢笔放在一边，把纸吹了一下，字体干了之后，交给了聂小倩。
    “相见就是缘分，不知道我们以后还有没有见面的机会，这个就送给你了，算是赔礼吧。不喜欢的话，就丢掉，但是不能当面丢。”
    就算是没有看过倩女幽魂的，也大概听说过，看过的，更会对那故事的小倩心驰神往，曾几何时是很多人的梦中女神。
    洛鸢也不例外。
    年少轻狂过去，追星的风潮早就落伍，也没有了什么兴致，不过对于陪伴自己小时候的人物，洛鸢还是十分上心。
    聂小倩接过那一首诗，握在手里爱不释手，那龙飞凤舞的字体力透纸背，显得十分苍劲有力，一点也不像是女子的手笔。
    但聂小倩心里又有些复杂。
    看着眼前的洛鸢，她总觉得有些复杂。
    她并不是一个好人，她手上也沾染了许多人的鲜血，即便是被胁迫的，可她依旧不承认自己是个好人。
    在面对洛鸢如此清澈的目光，她第一次感受到了自己的自惭形秽。    她配不上这样的赞誉吧？
    聂小倩心中暗想。
    她本来还想要说什么的，可见洛鸢没有开口的意思，迟疑了一下，微微欠身，便转身退出了房间。
    手里握着那首诗，聂小倩心里也不知道是什么滋味，或许是那关心的眼神，或者是那清澈的话语，让聂小倩突然有了一种安心的感觉。
    很久了，她很久没有被这么的对待了。
    自从死了之后，每天都是挣扎求生，每天都在尔虞我诈，一不小心就会被吃的连骨头都剩不下。
    人都说人间凶险，鬼的世界也同样如此。
    神不守舍的聂小倩还不忘姥姥嘱咐她的任务，但是此时的她已经完全没了之前的精气神，走到了宁采臣的房门前，就连笑容也懒得挤了，直接推开门进去。
    宁采臣被惊醒，吓了一跳，就见聂小倩做出了一个公式化的微笑，说道：“月夜不寐，愿修燕好。”
    宁采臣见到聂小倩也是一愣，但是听她的话就反应了过来，他是学儒家经典，正气一身，便正色说道：“我是读圣贤书的读书人，又怎能不顾礼义廉耻……”
    他话还没说完的，聂小倩就冷漠的“嗯”了一声，转身就走，留下了还在愣神的宁采臣。
    他话还没说完呢。
    聂小倩走到了半路，忽然又想起了什么，拿出了一块金子，扔到了门内。
    凡事有因有果，杀害无辜会惹孽障，可若是贪财，必然会死在这块金子之下，就不是她的问题了。
    宁采臣果然富贵不淫，贫贱不移的正人君子，拿起那块金子，连看也不看，直接扔在了门外，似乎是受到了莫大的侮辱。
    “君子爱财取之有道，这种不义之财……”
    话还没说完的，人已经走没影了。
    于是郎无情妾无意之下，小倩一分钟都没用就从宁采臣的房中走了出来。
    若是曾经，聂小倩说不定还会用一些手段，哪怕是坑骗，也势必会把他告知给姥姥。
    可她现在心烦意乱，抱着怀里的诗句，只想着找一个地方散散心，想一想外来的出路。
    毕竟，做鬼是没有前途的。
    鬼怪终究是染了因果，没有多少人会有什么好下场。
    就算是她修炼有成，可姥姥也不会让她离开，对上修行了几百年的树妖，聂小倩着实没有什么自信心能敌得过。
    清澈的月光又被笼罩上了一层厚厚的乌云，聂小倩坐在树下的秋千上，手里还拿着那诗句，神情恍惚之间，似乎又看到了洛鸢的身影。
    要是能和她一样的自由就好了。
    突然，一张苍老的脸出现在了她的面前，沙哑的声音问道：“事情做的怎么样了？”
    小倩吃了一惊，连忙起身施礼。
    “还，还没有完成。”
    那纸张已经被她藏在了身后，心里暗叫大意了，走神了竟没有发现姥姥到了。
    在姥姥的身后，是之前的那几个妇人，正用怨毒的眼神盯着她，聂小倩怡然不惧。
    对于她而言，那些人早就对自己恨之入骨，就算自己跟她们示弱也没用。
    更何况，小倩也害怕她们。
    “没有完成？”
    姥姥苍老的声音把小倩唤了回来，小倩见到姥姥阴鸷的眼睛心中一颤，连忙低下头。
    “两个人都不受小倩的诱惑，按照咱们规矩的话，是不能伤他们的。”
    姥姥眉头紧锁，冷哼了一声，一甩袖子，说道：“这次下不为例，但是，你记得，给你的时间不多了。”
    想要在这里生活，就要给姥姥上供，也就是捉活人，若是抓不到人，那么那个人就要倒霉了。
    “是。”
    见姥姥走之后，小倩松了一口气。
    自从化作鬼以来，一直跟着姥姥，一面修行一面助其杀人夺取精气。而今也有几十年了，时间长到自己也不知道还有什么可去的地方，如果没有修行上的难关，自己或许会一直这么下去。
    其实要得到阳气还有一个极为简单的方法，那就是与人交合。
    只要交合，就能顺利的获得那人的阳气，从而令自己的修为提升，这是很多鬼怪乐意做的事情。
    毕竟相较于其他，无论是杀戮，还是修炼，都太过于凶险，很容易会遭到因果报应，相较而言与人交合就容易的多。
    但她又怎么可能自甘堕落？
    她又不是娼妓。
    这就是她在众女鬼之中颇受排挤的缘故，鹤立鸡群的感觉并不一定好受，何况还是她还是只是一只小鹤。
    人就是这样，遇到了和自己不一样的人，往往会被当成异类。
    小倩原本的打算便是找一个值得托付终身而又阳气旺盛的人，与之结为夫妻，在不伤其身的情况下慢慢积累阳气，虽然缓慢但胜在精纯而且不受劫数。
    可是，见过的人她没有一个瞧得上眼的，不是道貌岸然的伪君子，就是色中饿鬼，那都不是自己想象中的人。
    要是与那些人结为夫妻，那是比杀了她还要难受。
    不过，在今天聂小倩在见到了洛鸢之后，却发现了一个新的法子，不用和人交合，也不用谋财害命。
    那就是凭借着洛鸢的灵气。
    她发现，洛鸢周围的灵气浓郁的吓人，几乎要凝如实质了，就在刚才，在洛鸢的身边才没有多久，就已经感受到了境界有突飞猛进的提升，甚至隐隐的都到了突破的关口。
    这是她从来没有遇到过的。
    要知道修炼千难万难，想要修行那都是以年为单位的，更何况在姥姥这里，什么奇珍异宝，天材地宝发现了都要上交给她，哪怕是活人也一样。
    她们这些在姥姥下面的鬼不说是饭了，就连汤都喝不上，自然修炼也好不了哪里去。
    聂小倩暗暗下了决心，等改天她再去找洛鸢，哪怕是被驱逐也要赖下来。
    每多在那人的身边一刻，就能赶她修炼月余，甚至是几年，这岂不比修炼要来的更快？
    至于在另外一边的洛鸢或许还没有想到，自己已经被聂小倩当成了充电宝了。
    此时的她正躺在床上，回想着之前的聂小倩，也不知道她现在怎么样了。    第二天一大早，洛鸢就起床洗漱了，这是她长久以来的习惯，或者说自从修炼了之后，她睡眠的时间越来越少了，只需要睡个把个小时，就差不多精力充沛了。
    很多时候睡眠只是下意识的本能反应，实际上就算是不睡，也不会有太大的影响。
    于是，早起也就成了洛鸢的习惯了，而且还能看日出。
    推窗深深的呼吸一口清新凉爽的空气，天方拂晓，白天阴森可怖的兰若寺，如今也变成了一座人畜无害的普通寺院，莺飞草长，勃勃生机，完全不像是夜晚那样的诡谲。
    昨夜的一切恍然如梦。
    只有在院子里练剑的燕赤霞才让她清醒的意识到这一切并非是自己的一场梦境。
    燕赤霞的剑术很高超，一招一式，苍劲有力，举手投足之间大开大合，有一种俾睨天下的气势，剑招绵密如滔滔江水，连绵不断。
    剑气刮起的劲风阵阵，周围的草丛、树叶被凌厉的剑气贯穿，变成了一片一片的。
    “好剑。”
    洛鸢赞赏的说了一声。
    不得不说，燕赤霞的剑术的确是很不错，看的出来是身经百战，不是那些只会花架子的剑客能相提并论的，不说别的，单单只是那剑身蕴含着的杀机，就足以震慑鬼怪。
    也难怪燕赤霞在原著里能压制几百年道行的树妖。
    燕赤霞收了剑招，回身一看，讶然的说道：“你起来了，听你的口气，像是懂剑之人？”
    “略懂一二吧。”
    洛鸢有些谦虚的说道。
    她在古书里学剑招不少，不过都是威力巨大的杀招，平时几乎是不怎么用，因为一旦用出来，那就说明到了危险的时候。
    “那感情好啊，”燕赤霞听了之后眼睛一亮，倒提着剑上前，“有没有兴趣来试试啊？”
    若是以前，燕赤霞是绝对不会和洛鸢这样说的，因为和普通人打，那不是欺负人吗？
    但昨天晚上洛鸢房间里散发出来的力量，让燕赤霞吃了一惊，便理所应当的认为洛鸢是个高手，起码是个修炼之人。
    只是燕赤霞现在有些诧异。
    昨天晚上在洛鸢身上感受到的那股力量现在已经完全感受不到了，现在的洛鸢与常人无异，要是不知道的，还以为她只是个普通人。
    殊不知洛鸢的龟息功已经到了大成的境界，除了无意之间散发出对鬼怪来说诱人的气息之外，其他的时候基本上是不被觉察到的。、
    “好啊。”
    洛鸢想也没想的就答应了下来。“早就想和你试试了。”
    燕赤霞可是原著里的用剑高手，可以称之为剑修了，要是按照原著上的情节来看的话，燕赤霞的境界要比五百年道行的树妖要更加厉害。
    “好！”
    燕赤霞也十分的高兴。
    他可是个不折不扣的武痴，遇到高手自然就有想要切磋的念头，在他的心里，洛鸢已经是不在他之下的人了。
    但燕赤霞只是心里这么想，但也不完全的确定，所以伸手从旁边的歪脖子树上折了一根树枝，另外一边则把剑扔了过去。
    “我用这个。”
    洛鸢接过了剑，只觉得剑身异常的沉重，外表古朴无华，但有一种内敛的杀气。
    “这个就算了。”
    洛鸢摇了摇头，又把见扔给了燕赤霞，“我们之间只是稍微切磋一下。”
    她自然是知道燕赤霞的意思。
    “好。”
    燕赤霞见洛鸢决定了，也没有再勉强，手持着树枝，“点到为止，若是有什么问题，就直接说。”
    他是个糙汉子，自然不会弄那些虚头巴脑的东西。
    洛鸢笑了笑，不置可否，手腕一转，斜指着地面，摆出了一个起手式。
    燕赤霞的脸色微变。
    倒不是说洛鸢有什么气势，恰恰相反，在洛鸢的身上感受不到丝毫的剑意。
    要知道只要是剑客，或者是对剑有了解的，都会在不经意之间透露出剑气来。
    “那小心了。”
    “好。”
    然而，就在他们要打起来的时候，从旁边的房间里传来了人的脚步声，两人的比试被中途打断了。
    燕赤霞眉头微皱，被打扰了有些不悦。
    不过他也不是什么胡搅蛮缠的人。
    “算了，还是下一次吧。”
    洛鸢也点点头。
    这也是没办法的事情。
    那人原来是一个考生，与宁采臣是一样的，只是相较于宁采臣，那书生很明显是大户人间，从带着随从照顾起居就可以看的出来。
    他是来参加童生试的，就在附近的县城里，似乎是因为城内的客栈都已经被订满了，没有办法，就只能在兰若寺里暂住。
    那人倒是还挺会来事的，在见兰若寺有人之后，就赶来和在这里居住的人说一声，套套近乎。
    “书生金若莱，藤鄞县人士，今日前来……”
    话还没说完的，目光瞥到了洛鸢身上就愣住了。
    那是何等美丽的女子！
    洛鸢见这书生，忽然想起一件事情来，在原著里似乎有个书生来着，但是开头就死了。
    不会是他俩吧？
    说起来，也是这俩人贪财好色的缘故，才着了那些鬼怪的道儿，说白了就是“钓鱼执法”。
    这俩就是鱼儿了。
    洛鸢见打不成了，就走到一边，忽然发现在地上好像有什么东西，从地上捡起来，是一串脚链。
    是银色的，造型有些可爱。
    难道说，是聂小倩的？
    洛鸢想起来，聂小倩的身上的确是有这么一个饰物的，恐怕真的是她的，只是不知道为什么会遗失了。
    “请问这位是兄台的家眷？”
    书生问燕赤霞，眼睛却是盯着洛鸢，眼珠子都快要拔不下来了。
    燕赤霞见那书生魂不守舍的样子有些不悦，皱了皱眉，说道：“不是。”
    不是？
    那书生的眼睛一下子就亮了起来。
    燕赤霞又怎么不知道他的想法，于是劝告他们说道：“你可知道，你现在危在旦夕？
    “危在旦夕？”
    书生一听就不高兴了，脸马上就垮了下来。
    换做是谁被这么说，脸色都不会太好，尤其燕赤霞还是个大胡子，在书生看来，那就是逞强斗狠的野蛮人啊。
    有什么资格来说他？

    “这位仁兄，小弟好好的，怎么就说我危在旦夕呢？未免有点太武断了吧？”
    燕赤霞就把寺院里有鬼怪，会伤人性命，还有昨天的事情和他说了一遍。
    “要是不想死的话，就赶紧离开这里。”
    燕赤霞虽然是一个仗义的侠客，但是这并不代表着他就是烂好人，也不代表着他就有义务来保护这些人。
    “有鬼怪？兄台，你是在说笑的吧？”
    书生笑了。
    他可不相信什么鬼神之类的东西，更况且在这里的人都住着好好的，哪里有什么伤人性命的鬼怪。
    要是这里真的有鬼怪，为什么他们就不跑呢？
    这时，宁采臣走了过来，看了那书生一眼，有些意外，不过从对方身上的穿着就可以看的出他和自己是一样的身份，相互点了点头，算是打了个招呼。
    燕赤霞见宁采臣来了，就跟那书生说道：“你要是不信，就问他。昨天晚上，是不是有女人到你的房中？”
    在另外一侧的洛鸢看了过去，心中一动，他果然知道了昨天的事情。
    不过也算是正常，要是一个降妖除魔的剑客不知道晚上来过鬼怪，那才是一件奇怪的事情。
    宁采臣不知道燕赤霞是怎么知道的，心里有些惊讶，不过他也不是内心有鬼的人，坦然的说道：“是有一个，不过被我赶出去了。”
    “看吧，那就是鬼魅，”燕赤霞哼了一声，说道，“要是你们碰上了，到时候丢了小命，可别怪我没告诉你们。”
    那书生一听更不高兴了，这不是分明赶他们走么？
    “什么鬼，我们读书人是读圣贤书的，圣人说过，子不语怪力乱神，什么鬼怪， 都是假的。”
    话刚说完的，眼前突然就出现了一个络腮胡子大黑脸，把书生吓了一跳，向后倒退了几步。
    “你，你要做什么！”
    燕赤霞的块头很大，比那书生要壮实多了，那书生一看燕赤霞的气势，马上就萎靡了。
    “你懂得什么！”燕赤霞大声呵斥道，“死在这里的人多的是，告诉你们是为你们好，你们的死活跟我何干？要是不想死，就滚开这里，要是想死，就尽管留在这里！”
    话说完就一甩袖子，转身离开了。
    那书生被吓得脸色发白，头上冒汗，在燕赤霞走远了之后才松了一口气。
    旁边的书童听到燕赤霞嘴里说的鬼怪早就害怕的不行，见燕赤霞声色俱厉的样子就更是吓得魂不附体了，连忙问书生：“公子，我们走吗？”
    书生这才回过神来，回想起之前燕赤霞对他的态度，顿时心头上火，狠狠的啐了一口。
    “走？走个屁！”书生咬牙切齿的说道，“我就不相信这大白天的还能有鬼？他们自己不走，却劝人家走，真以为本公子是白痴？”
    他还有话没跟书童说。
    什么鬼，压根就没什么鬼，怕不是那个大胡子故意吓唬他，骗他们走，若是这样，自己可以独享那个美人。
    回想起刚才见到的那个美若天仙的美人，他的心就像是被猫挠痒痒似的，要是能吧她抱在怀里，一亲芳泽，就算是少活十年都行。
    白天的时候，洛鸢去了一下附近。
    原著里，在兰若寺死的人，大多都埋葬了在附近的乱葬岗，被树妖控制住了，若是想要找聂小倩的话，就要找到她的骨灰坛。
    只是洛鸢在外面找了许久，也没有找到，倒是找到了不少的孤魂野鬼是被她吸引过来的，洛鸢随手就消灭了。
    晚上，回到了兰若寺的时候，洛鸢从宁采臣那里知道书生死了。
    听到消息的洛鸢并不意外，那书生一看就知道不是什么好人，心中有鬼，迟早就引鬼上门。
    之前燕赤霞已经提醒过他了，要是他不信，那也是他的事情，要是换做了自己，连提醒都不会。
    宁采臣一身正气，胆色过人，洛鸢就更不怕鬼怪了，或者说应该是鬼怪怕她才对。
    来到了书生住的厢房，尸体已经僵硬了，身上并没有什么伤痕，死去的书生脸上还带着迷醉的笑意，只有足心有一个小孔，隐隐有血流出。
    这种诡异的场面，饶是胆气不凡的宁采臣，也抽了一口冷气。
    那书童只是对着尸体哭泣，只是哭的是自己，主人莫名其妙的死了，就算能洗脱干系，他的下场大概也好不到哪去，很有可能会被家主活活打死。
    毕竟在古代，主人是有处置下人的权力的，哪怕是杀了人，上下打点一下，也不会有什么罪名。
    细细的声音更增添了一股阴冷的气氛。
    在佛殿里燃烧着篝火，把破败不堪的大殿里照得明暗不定，宁采臣和燕赤霞两人出去买了一些东西，还买了一些酒，一看就知道是要喝酒的。
    火上煨了酒，纸包的熟食放在一边，几人闲聊着，洛鸢在旁边听，在电影里的人走了出来，在眼前，总给她一种很奇妙的感觉。
    而宁采臣和燕赤霞自从上次治国的辩论之后，对洛鸢说的话越想越是那么回事，令人有一种醍醐灌顶的感觉，再看洛鸢的时候，已经不敢低看了，时不时的征求洛鸢的意见。
    几个人聊起来，倒是让洛鸢有了曾经在论坛上舌战群儒的感觉。
    宁采臣本来也让那书童过来，但那书童推说要收拾一下东西再来。
    不过过了很久，也没有见那个书童回来，洛鸢就已经知道那书生八成是跑了。
    宁采臣耐不住就去找他，果然，跟洛鸢想的一样，在院子里的草丛里发现了他的尸体，胸口有一个窟窿，心脏已经不知道去哪里了。
    心已经不知去向。旁边一个包裹洒落些许金银，想是这书童想卷了财物逃跑，却不知邪念一声，恶鬼临门。
    篝火熊熊，身后便是庄严宝相的佛祖，是佛法无边也拿人心没有办法？还是这恶鬼杀人也是佛法的一部分？
    对洛鸢来说，这些都是玄学，只不过是普通人以自己的想法对神佛的解释，是自己安慰自己罢了。    大门从外面打开，“嘎吱”的声音让这大殿里凝重的气氛为之一松，燕赤霞大步的走了进来，豪迈的哈哈大笑。
    “刚进来就闻到酒味了，哈哈，来的好，正巧想喝酒了。”
    他注意到了宁采臣异样的表情，不由的一怔，
    “怎么了，发生什么事儿了，哭丧着脸？”
    宁采臣就把今天发生的事情和燕赤霞说了一遍。
    燕赤霞眉头紧皱，两条粗长的浓眉拧在一起。
    “就是之前的那俩人？早就和他们说了，让他们走，就是不听。哼，那俩人也不是什么好东西。”
    语气当中带着鄙夷。
    在他看来，若是自身不为钱财所诱惑，不为美色所勾引，就不会出什么幺蛾子事儿，那些出事的都只能怪自己的意志不坚定。
    有道是没做亏心事，不怕鬼叫门，就是这个道理。
    洛鸢倒是觉得这鬼怪还挺可爱的，相较于她所在的那个世界，鬼怪那是想杀就杀，不知道杀了多少人，有多少人死于非命。
    这里的鬼怪竟然还会设计勾引。
    不过想想也是，鬼怪杀人那是要偿命的，杀了人，势必就有来杀它们的，就比如说是洛鸢之前杀过的那些个鬼怪。
    所谓因果，大概就是这个意思。
    洛鸢在旁边不徐不慢的吃着肉食，另外一旁的两个人在谈天说地，越聊越是热络。
    那两个都是正直豪爽的人，遇到一起交谈起来，那真的是有酒逢知己的感觉，沉闷的大殿里，似乎也因为那两人而变得没有那么阴暗了。
    这大概就是古代的侠客吧？
    洛鸢暗想。
    其实，她小时候也未免没有替天行道的侠客梦，那些个为国为民的大侠，也曾经是她憧憬的对象，幻想着有朝一日自己能铲除奸恶。
    只是随着年龄的增加，繁重的学业和工作压力之下，让洛鸢已经没有了之前那样天真的念头，但对于侠客还是很敬佩的。
    诛奸佞之徒，戮不义之辈，四顾而杀人，十步不留身。
    洛鸢注意到在寺院的外面的黑暗里，有着无数幽然的绿光在窥探着这里，在蠢蠢欲动，是被她吸引过来的，但似乎被这股气势所震慑，不敢靠近。
    酒过三巡，两人已经半醉半醒，昏头昏脑的了，宁采臣便问起燕赤霞的平生所为。
    燕赤霞只是略为提及，讲自己曾经也是一个浪迹天涯的人，后来遇到了高人指点，传授了剑法和武艺，并且受到点拨，犹如醍醐灌顶，从此便仗剑而行，杀天下的不义之徒和妖魔鬼怪。
    宁采臣听了之后惊愕不已，他现在才知道眼前的这个大胡子大汉竟是一个剑客，顿时来了兴趣，连连追问。
    燕赤霞丝毫没有骄傲的样子，也没有什么避讳，坦然的说了出来。
    那仗剑而行，斩妖除魔，替天行道善举听的宁采臣十分神往，恨不得自己就是侠客，宁采臣甚至是要放弃学业，走剑道之路，被燕赤霞劝阻了。
    “我观你坦荡正义，不畏强暴，学此道倒是可以，但这样弃家舍业，不是一般人做的，你家里高堂尚在，母亲寄予厚望，怎么能舍弃了老母亲？”
    宁采臣听的十分惭愧，自己没有想到这一点，当即正色说道：“燕兄言之有理，是我唐突了，百善孝为先，不孝之人，又岂能有什么侠义？”
    说完就自罚一杯。
    这时，燕赤霞叹了口气，宁采臣见状奇怪，就问怎么回事，燕赤霞生性豪放，可从来没有唉声叹气过。
    燕赤霞说道：“曾经，我也不是跟现在这样，要不是当年受到人的点拨，也不会走上这条道路。唉，只是那人对我恩惠极多，只恨没有机会报答。”
    燕赤霞是爱恨分明，有恩必报的人，如今受到了别人的恩惠，却没有办法报答，这对他来说可比杀鬼之类的要难受多了。
    宁采臣惊讶不已。
    在他的眼里，燕赤霞可是极为强大的剑客，既然能指点燕赤霞，那人又会强大到什么程度呢？
    酒到半酣，宁采臣胸中豪气顿生，高声赋诗一首。
    “拔剑绕残樽，歌终便出门。
    西风满天雪，何处报人恩。
    勇死寻常事，轻雠不足论。
    翻嫌易水上，细碎动离魂。”
    “好。”
    燕赤霞也喝的迷迷糊糊的了，身形东倒西歪，手里还拿着杯盏，往嘴里灌酒，看的出是极为好酒的。
    洛鸢也觉得这首诗不错。
    算是写出了侠客的韵味。
    宁采臣的目光却落向了洛鸢，说道：“听之前洛鸢姑娘的文采斐然，才学高深，此时此景，不如赋诗一首？在下刚才算是抛砖引玉了。”
    燕赤霞听了之后频频点头，之前关于治国的理论让他受益匪浅，不由的也在旁边鼓动。
    见推辞不了，洛鸢就站起身来，说道：“那我就勉为其难吧。”
    话是这么说了，可要是让洛鸢去作诗，她可没有那样的才华，不过她好歹是接受过九年制义务教育的，这诗句还难不倒她。
    洛鸢沉吟了一会，踱步了几步，眼睛一亮，有了。
    “赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。
    十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。
    闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。
    三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。
    救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫大梁城。
    纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。”
    燕赤霞念叨着“纵死侠骨香，不惭世上英。”眼神越来越亮，大笑道：“我辈也算修行中人，岁数却不过百年，与常人无异，所求为何，不求长生不老，但求死而无憾。”
    宁采臣也是听的胸中意气横生，那首诗字里行间散发出来的豪气，就连他这样的书生也为之动容，恨不得自己化身为剑客，快意江湖。
    就在这时，外面乌云盖顶，狂风呼啸，鬼气冲天，在那黑暗的阴影里，树木的树梢间，以及那茫茫的草丛里，阴暗的角落里，不知道有多少的妖魔鬼怪，绿油油的眸子盯着这里。    是被洛鸢的气息吸引过来的。
    其实，就在之前，洛鸢就已经觉察到了妖魔鬼怪正在朝着这边聚集，只是没想到会那么多，茫茫多的一片，怕是把周围几个山头上的鬼怪都给吸引过来了。
    还真多。
    洛鸢暗想。
    看来之前在这个寺院里死过了不少人，要不然也不会如此之庞大的怨气，几乎都肉眼可见了，那煞气更是冲天而起，化作的黑云已经遮蔽了天空。
    阴风阵阵，妖气冲天。
    “来的好！”
    此时酩酊大醉的燕赤霞去放声大笑，胸中意气激荡，大声道：“今日燕某人便为君荡清妖氛，还此地一个朗朗乾坤。也不辜负这首诗！”
    说着燕赤霞拿起了在蒲团边上的箭囊，扔开，抬手一扬，潋滟的剑光便从里面飞射而出，化作一把宝剑，燕赤霞一跃而起，御剑飞行。
    眨眼间，燕赤霞便冲进了妖魔鬼怪的群当中，黑暗中传来无数惊恐愤恨的叫声，剑光照耀之处，立刻沉寂。燕赤霞的笑声却比这剑光更为耀眼。
    寺中许多年来害人的、被害的、被害化鬼又害人的。恶鬼夜叉不知凡几，此刻遭逢大难，咬牙切齿，蜂拥而起。
    阶下的荷塘中爬出几个略似人形的鬼物，扑向燕赤霞，空中飞旋的剑光一闪俱都洞穿，鬼物瘫软看去却是一滩腥臭的污泥。
    一只电目血舌夜叉嚎叫着飞来，燕赤霞并指如剑虚空一指，夜叉立刻坠地。
    疾步跨过走廊，却在拐角处伸出一只巨手虚抓过来，看它声势若是被握中金石也要碎裂，但抓到燕赤霞却如被针刺，登时缩了回去。
    洛鸢见燕赤霞勇猛异常，不由的赞叹不愧是古代的侠客，就是刚，于是她又回到了大殿里拿起一块烤鹅腿，吃了起来，看的在旁边的宁采臣瞠目结舌。
    宁采臣没想到这里竟然有如此多的妖魔鬼怪，想想自己竟然住在这么一个鬼窟中，也冒出一阵冷汗。
    就在这时，有鬼怪已经到了大殿的外面，宁采臣威武不屈，手握着的雨伞。
    但那雨伞就连下雨的时候都漏雨，又怎么可能打的过鬼怪，洛鸢拿出了一小块舍利子，扔给了他。
    宁采臣下意识的接过了舍利子，疑惑的问道：“这是……”
    “你回房间吧，这里不是你该待的地方。拿好了，有了它，鬼怪就不敢近身了。”
    洛鸢注意到了大殿的四周有动静，很显然燕赤霞明显不是那么多鬼怪的对手，毕竟双拳难敌四手，更何况附近几个山头的鬼怪都被吸引了过来。
    宁采臣想要留下，他并不是什么贪生怕死之辈，但是想自己留下也没有什么用，反倒是会让燕赤霞等人投鼠忌器，还要分神照顾自己，于是便点点头，回到了房间里。
    在宁采臣离开了之后，洛鸢便转过头去，朝着大殿柱子的方位喊了一声。
    “既然来了，就一起来吃吧。”
    从之前开始，洛鸢就已经感知到了在大殿里有偷窥的人，只是并没有拆穿。
    果然，从柱子的后面转出来了一个人，或者说是一只鬼，是聂小倩。
    她怎么知道的？
    聂小倩疑惑不解，但是听到从外面传来的大喝声，嘶吼声，脸色一变，想起了自己来的目的，便连忙过来，拉起洛鸢的手就要走。
    “跟我来，快点走，再不走就来不及了。”
    “等等，来不及是什么意思？”
    洛鸢握着聂小倩的手，只觉得异常的滑腻，就跟上好的丝绸一样，柔嫩的难以言喻，配合着凉凉的肌肤，令人难以释手。
    “别管这些了，快点走吧。”
    聂小倩神情着急，像是有什么着急的事情，跟热锅上的蚂蚁。
    “先说说看。”
    “都什么时候了，”聂小倩被洛鸢不紧不慢的态度弄的气急，都有些生气了，“你要是相信我的话，就跟我走，不然就留在这里等死吧。”
    洛鸢就算是用膝盖想也知道是怎么回事，刚才只不过是想要逗逗她，见她真的着急了，也就没有再逗她了。
    “好吧。”
    聂小倩带着洛鸢出了大殿，又走出了中庭，沿着一条蜿蜒崎岖的小路，朝着寺院的外面跑去。
    一路上倒是没有遇到什么鬼怪，洛鸢回头看去，只见寺院里群魔乱舞，燕赤霞在鬼怪的群中大杀四方，令鬼怪闻风丧胆。
    洛鸢暗想不愧是在原著里最强的人类，醉酒了都能把那些鬼怪打的嗷嗷叫。
    只是，洛鸢瞧着燕赤霞的剑法怎么有些眼熟，像是在哪里见到过的一样。
    “来，跟我来。”
    聂小倩一路拉着洛鸢，来到一处偏僻的荒郊野岭，周围除了枯木之外什么也没有，显得异常的阴森。
    就在路边上，洛鸢还看到了许多残破的墓碑，放眼望去一片的坟头。
    原来这里是一片乱葬岗。
    带我来这里做什么？
    要谋财害命？
    洛鸢暗想。
    不过她一点也不着急，倒是想看她要做什么，尤其还是在荒郊野岭的。
    洛鸢刚要问的，就被聂小倩的手指堵住了嘴，伸手“嘘”了一声，说道：“不要说话，跟我来就行。”
    聂小倩拉着洛鸢就朝着前面走，洛鸢感受到了前面有着浓郁的煞气，那不是一般的浓，越是靠近这个感觉就越厉害。
    前面有什么东西，洛鸢隐约的看到了有个虚影，在跨过一块墓地的时候，前面豁然开朗，出现了一个巨大的楼阁，就像是眼前蒙着的布被摘掉了似的。
    鬼市？
    洛鸢暗想。
    眼前的建筑十分的华美，雕栏玉砌，亭台楼阁，挂着猩红颜色的大红灯笼，只是这奢靡的地方，却没有丝毫的人气，有一种死气沉沉的感觉。
    聂小倩小心的观察了一下四周，见周围没有人，便拉着洛鸢进了一个房间，小心的关上门，这才稍微松了一口气。
    “这里是……”
    洛鸢还没说完话的，就被聂小倩捂住了嘴，只听外面传来了嘈杂的声响，像是有什么吹过一样。
    洛鸢看的真切，那是一群人，准确的说是一群鬼，漂浮在半空中，吐着舌头，双目是两个血窟窿。

    洛鸢没有说话，那些孤魂野鬼朝着飘过来了，似乎是被气味吸引住了，聂小倩从地上捡起一块石子，抬手一扔，扔在了寺院的外面，那些鬼怪立即发现，嘶吼一声便朝着外面扑了出去。
    那些鬼怪只是一些没有思想的怪物，生前蒙冤或者是含冤而死的，随着时间的流逝，没有了肉体之后，那些鬼怪的记忆慢慢被磨损掉了，剩下的就只有对生人的憎恨以及对阳气的渴望。
    说起来，就是一些没有了思考的野兽。
    虽然聂小倩并不害怕这些低级的鬼怪，但若是有动静，就会很快引起其他地方鬼的注意，被发现了可就不好了。
    “走。”
    见鬼怪都被吸引的离开之后，聂小倩拉起洛鸢的手就往院子里跑，来到了楼阁的面前，推门进去了。
    里面看的出是一个厢房，还是一个女子的房间，里面有桌椅板凳，盆景挂饰，在另外一侧，靠近里面的地方还有梳妆台，秀床就在不远的地方。
    “嘘，别说话！”
    聂小倩对洛鸢“嘘”了一声，低声说道，“附近的那些鬼都已经出去了，是姥姥要找你，不要被发现了。”
    “姥姥？”
    洛鸢心中一动。
    她自然知道那姥姥是谁，就是在原著里的树妖，说是姥姥，实际上是一个不男不女的老妖精。
    聂小倩自知失言，连忙掩住了嘴，连忙掩饰说道：“别说了，有人来了。”
    “人？”
    还没等洛鸢说完的，聂小倩就把洛鸢推进了房间里，房间里虽然很大，但也没有什么藏人的地方。
    “这里！”
    聂小倩看到在房间角落，屏风后面的浴桶眼睛一亮，推搡着洛鸢过去，“快点进去，姥姥的鼻子很灵的。”
    “其实不用。”
    洛鸢被聂小倩推的很无奈，说道，“没什么好怕的。”
    在原著里，姥姥就连燕赤霞都打不过，充其量也就是个大妖，这样的妖怪洛鸢见的多了，恐怕就连之前的化血魔都不如。
    想要解决掉他，对洛鸢来说并不是什么困难的事情。
    但很显然聂小倩并不知道，听洛鸢这么说就更着急了，连推带拽的就来到了浴桶里。
    “你不知道姥姥的厉害，要是让姥姥看到了，那可就麻烦了！”
    此时，就在门外面出现几个影子，朝着门口的方向飘来，聂小倩脸色微变，连忙低声说道：“有人来了，别出声。”
    “嘎吱……”
    在一阵令人牙酸的响声中门开了，一个浓妆艳抹的女人从外面走了进来，是之前洛鸢在暗中遇到过的小箐。
    小箐看到坐在床上修指甲的聂小倩，眼神里透着几分嫉妒，又有几分冷然，那是一种暗藏在眼底的恨意。
    不过，那表情只是在脸上一闪而逝，马上就换上了笑容，在身后两个女婢的簇拥下走上前来。
    “小倩姐姐。”
    “小箐，我知道姥姥等的很不耐烦了，”说着聂小倩眼角的余光不经意的扫了一眼在角落另外一侧的浴桶，“我打扮好了就出去。”
    就在这时，在楼阁的外面狂风大作，树枝疯狂摇摆，散落在地上的枯叶在狂风之中漫卷而起，门窗猛地被吹开，一个人影飞快的过来，抬手一巴掌就打了过来。
    “啪！”
    聂小倩吃了一惊。
    但是打的人却并不是聂小倩，而在一旁的小箐，小箐直接被扇飞了出去，滚落在了地上。
    “死贱人，竟然敢瞒着我！”
    来的人身上穿着绿色的大袍子，国字脸，却浓妆艳抹，是做女人的打扮，一双阴鸷的眼睛令人不寒而栗。
    是姥姥！
    那小箐捂着脸，连忙从地上爬起来，慌乱的跪在姥姥的跟前，惊恐的说道。
    “姥姥饶命，我没有，我没有瞒着您。”
    “没瞒着我？”姥姥怒发冲冠，一把抓起小箐的头发，也不顾她的惨叫拽到跟前，眼睛圆睁，咆哮道，“那之前的人，是怎么回事！”
    小箐被扇的脸颊以肉眼可见的速度鼓了起来，惊恐的连连摇头，急切的说道：“不是，不是我，”说着看向了旁边的聂小倩，指着她，“是她，是她干的。”
    “嗯？”
    姥姥转过身来，看向了另外一边的聂小倩，目光锐利了起来。
    见姥姥阴森的眼神，聂小倩心里犯怵，不过脸上装作若无其事的样子，说道：“姥姥，你是知道我的，我不可能收藏人的。要是论起藏人来，我看小箐在跟嬷嬷还有另外一个人在说什么，要是把那人弄到手之类的。”
    “你跟踪我！”
    小箐怒目圆睁，怒声呵斥，却忽然感到了一道阴森的目光袭来，回头一看，是姥姥，顿时吓得脸色苍白。
    “胡说，根本就不是，是你，是你把人藏起来！”
    此时的小箐已经来不及辩解了，就直接往聂小倩的身上泼脏水。
    “哼，我看你才更有嫌疑吧，”聂小倩哼了一声，扭过头去，说道，“姥姥，你可不要被她蒙蔽了，她之前还说过不少你的坏话呢。”
    “你胡说！”小箐指着聂小倩，大骂道，“少含血喷人，我明明看到你刚才带着一个人进来了，还有其他人作证，还想抵赖？”
    聂小倩心中一惊，没想到竟然被小箐看到了，不过她熟知这个时候就算是打死了也不能松口。
    “要是说我藏人，那你说，人在哪里呢？总不能插上翅膀飞走了吧？是吧，姥姥。”
    “都给我闭嘴！”姥姥脸色冷然，青色的脸上浮现着怒意，转过身来，目光扫视着众人，“我已经有证据了，这是谁的？”
    说着把一张纸扔在了地上。
    在纸上的是一首诗。
    聂小倩一看这首诗心里就凉了半截，扭头看向另外一边的小箐，只见的脸上挂着冷笑，嘴角浮着嘲弄的意味。
    是她干的！
    聂小倩马上就明白了。
    是小箐偷走了在自己房间里的东西！
    姥姥转过头来，布满血丝的眼睛盯着聂小倩，目光里带着几分幽然的阴鸷。
    “小倩，这个，是怎么回事，你知道么？”
    聂小倩知道事情败露，心神急转，说道：“姥姥，这是那人遗留下来的东西，被我恰巧捡到了。”    “有这么巧么？”
    小箐阴测测的声音从旁边传来，她的眼睛里充满了怨恨。
    她早就看聂小倩不顺眼了，如今有机会可以置她于死地，她又怎么可能会轻易放掉？
    “姥姥，我看是小倩自己私藏了人，偷偷自己吃了吧，别看她外表上好像很老实，实际上，可比谁都要奸诈，姥姥可不要上当受骗了。”
    “哼！”
    姥姥冷哼了一声，小箐马上噤若寒蝉，连大气也不敢出一声，姥姥转过身来，冷然的对聂小倩说道，
    “今儿晚上，你一定要给我找一个活口，给我补充元气，增加阳寿。这一次，念你触犯，就算了。”
    姥姥作为树妖，跟鬼怪一样，需要不断的吸收人的阳气，以此来增进修为。
    就在这时，小箐目光忽然落在了地上，在木板上的水渍，似乎是一个脚印，眼神立即锐利了起来，身形飘忽了过来。
    聂小倩一看小箐似乎发现了什么，心中一惊。
    此时姥姥发话了，说道：“小箐，拿衣服，给你姐姐。”
    小箐听了姥姥的话尽管有些不情愿，但也不敢违逆姥姥的话，听她的去另外一旁去拿衣服。
    姥姥转过身来，对聂小倩说道：“小倩，我已经把你许配给黑山老妖了，三天后，你就要过门了。”
    在浴桶水里的洛鸢听了之后十分惊讶。
    黑山老妖？
    没想到在这里还真的有黑山老妖。
    在此之前，洛鸢遇到过黑山老妖，还跟它打了一架，就是不知道这里的黑山老妖跟她之前遇到的那个是不是一样的。
    洛鸢暗想。
    不过，原著里好像的确是有这么一个桥段的。
    只是后来被燕赤霞和宁采臣一起给干死了。
    说起来黑山老妖也挺倒霉的，原来没他什么事儿，非要牵扯进去，也称得上是飞来横祸。
    拿来了衣服的小箐就想要过来看，被在一旁的聂小倩眼疾手快的拉住了，拉了回来，笑着说道：“你来帮我穿。”
    小箐没办法，就只能过去，只是给聂小倩穿衣服的时候，眼睛总是不经意的看向那浴桶。
    聂小倩也知道小箐恐怕是见到了什么，但现在姥姥在这里，她也没有办法，只能先拖住小箐。
    在另外一旁的姥姥冷冷的说道：“那黑山老妖可不是好惹的，要是发起火来，我也不是他的对手。”
    小箐就想要去看看浴桶，被聂小倩伸手拉住了。
    “你跟了他以后，休想再回来，”姥姥转过头来，对聂小倩说道，“小倩。”
    “哎。”
    聂小倩下意识的应了一声，这时小箐突然回过头去，聂小倩吃了一惊，不过还好浴桶被蒙上了一层纱，看不到里面。
    “过来。”
    姥姥的声音传来，聂小倩应了一声，回过头一看，就看到了小箐暗藏着杀机的眼神。
    “你来试试这件衣服，是你出嫁穿的。”
    聂小倩在身上披上纱巾，就要走过去，还没等小箐把浴桶的纱巾揭开的就被聂小倩捉住了手腕。
    “你也来替我看看吧。”
    聂小倩换上了一身大红色的衣裳，凤冠霞帔，长袖飘飘，身姿飘飘似仙，美颜的不可方物。
    姥姥点点头，对聂小倩现在的模样很是满意。
    姥姥是个树妖，实力上比不上黑山老妖，此次让聂小倩嫁给黑山老妖，就是为了联姻，这样一来双方的地盘就进水不犯河水。
    “嗯？”
    就在这时，姥姥的鼻子闻了闻，皱起了眉头，转过身去，望向了在角落里的屏风，“好像有什么味道。是活人的味道。”
    说着就朝着那边走去。
    聂小倩看在眼里，心中心急如焚，要是被姥姥发现了，那么她就完蛋了。
    此时姥姥已经走到了屏风的边儿上，后面就是浴桶了，她一咬牙，伸手在腿上一撕，撕破了一块口子。
    “哎呀，我的衣服破了。”
    “嗯？”
    快要走到浴桶边上的姥姥停下了脚步，转过身来，责怪的说道，“怎么那么不小心。”
    在一旁的小箐看了一眼聂小倩，又看了一眼浴桶，马上就明白是怎么回事了，眼睛一转，就朝着那边走去。
    “我的手脏了，我去那边洗洗手。”
    聂小倩一看不妙，就连忙走上前去，伸手捉住小箐的手。
    “小箐，让我来帮你。”
    “不用。”
    小箐一转身，用另外一只手抓去。
    聂小倩情急之下用爻水的瓢，泼了小箐一身，小箐尖叫一声，向后倒退几步，连忙抖掉身上的水，怒视着聂小倩。
    “你……你干什么泼我！”
    聂小倩下巴微扬，挑衅的看着她。
    “我不小心。”
    小箐怒气横生，伸手就要掀开纱巾，又被聂小倩捉住了，两人争执了起来。
    此时姥姥注意到了两人的异常，转过身来，发话了。
    “小箐啊，别老跟姐姐过不去。”
    “没有啊。”
    小箐依旧不想放过，聂小倩一瓢水就泼在了她的脸上，小箐大怒。
    “你是故意的，我不洗了！”
    “小倩，把衣服脱下来，帮你补一补。”
    “是。”
    聂小倩把身上的衣服脱下来，见在浴桶的洛鸢没有被发现，这才稍微松了一口气。
    “小倩。”
    “来了！”
    聂小倩应了一声，就走了过来，伸手一把拽住要过去查看的小箐，脸颊上洋溢着灿烂的笑容。
    “天就快亮了，再不出去，就来不及替姥姥找活口了。”
    姥姥一听大为满意，对小箐说道：“你看你姐姐多乖，小箐，你要好好学学。”
    在走到了门口， 聂小倩微笑着说道：“姥姥，你放心吧，今天晚上不会叫你失望的。”
    说着挑衅似的瞥了一眼站在姥姥旁边的小箐。
    小箐脸**的发青，哼了一声，转身就走。
    在她们都走了之后，聂小倩脸上的笑容马上就没有了，连忙回房间去，她还记得洛鸢还在浴桶里。
    “喂，你没事吧？”
    “没事。”
    洛鸢自然是没事，只是很无奈。
    自己弄的怎么就像是做贼一样，明明那些家伙都还只是一些连大妖都算不上的。
    就在这时，洛鸢心中一动，看到了门外的虚影。
    “有人来了。”    “是小箐，她又回来了！”
    聂小倩心中一惊，推搡着洛鸢，就让洛鸢又回到浴桶里，还没等洛鸢说话的，聂小倩也跟着进了浴桶。
    门开了，小箐走了进来，径直的就朝着浴桶的方向过来，看到了正在浴桶里的聂小倩，眼睛却在四周看，像是在找什么。
    聂小倩在浴桶里，纤细的手指摆弄着花瓣，瞥了她一眼，慢条斯理的说道：“干嘛那么心急呀，三天之后我过了门，这个房间早晚是你的。”
    说话的口吻带上了几分嘲讽。
    小箐撇了撇嘴，冷哼了一声，不屑的瞥了她一眼，拿起了在桌子上的衣服，转身就离开了。
    在小箐离开了之后，聂小倩赶忙把洛鸢从水里捞出来。
    “快点走吧，别在这里了。”
    洛鸢见聂小倩着急，心中讶然不已，她和自己也就是萍水相逢，连朋友也不是，不惜瞒着姥姥也要袒护自己，倒是稀奇。
    “你不会是想吃我吧？”
    聂小倩听到洛鸢的话表情一滞，马上又生气了，推搡着洛鸢，说道：“你说什么胡话呢，赶紧走，要是再不走，可就来不及了。”
    见聂小倩着急的表情十分的可爱，联想到之前在浴桶里的触感，洛鸢忍不住就想要逗逗她。
    “我觉得这里挺好的啊，留在这里也挺不错的，青山绿水的，比外面要好的多。”
    聂小倩一听洛鸢的话顿时火冒三丈，自己冒着被姥姥发现的风险，冒险来救她，没想对方丝毫不领情，心中咬牙，早知道就吃掉她。
    洛鸢见聂小倩真的生气了，便听了她的话，在聂小倩的拉拽之下闯出楼阁，朝着外面跑去。
    在送走了洛鸢之后，聂小倩不顾洛鸢的呼唤转身就跑掉了。
    洛鸢暗想这聂小倩看来也不完全是坏人。
    就在这里，在寺庙的位置传来了阵阵的嘶吼声，还有鬼怪尖叫、哭嚎的声音，其间还伴随着刀光剑影，很明显就是燕赤霞了。
    “凡剑也想杀我！”
    那声音凄厉无比，听的人心浮气躁。
    洛鸢赶了过去，原来是燕赤霞正在与鬼怪搏斗。
    那黑影跟燕赤霞缠斗在一起，燕赤霞一剑斩落，那黑影顿时被砍成两半，发出一声惊呼。
    “怎么会！”
    断掉两截的身体扭曲着还想聚合在一起，燕赤霞又几剑下去，那半截的身子顿时化作一阵青烟消散。
    其间怨毒的诅咒，凄厉的哭嚎声燕赤霞充耳不闻，越杀越是起劲，甚至高歌起来。
    在他的身上开始透出淡淡的青光，手中的宝剑也笼罩上了一层青色的光芒。
    洛鸢惊讶不已。
    他身上的气息，是道家的正统，也就是说，是道家的修炼法门。
    可燕赤霞在原著里，修炼的应该不是这个法门才对。
    与此同时，妖魔鬼怪似乎受到了洛鸢的吸引蜂拥而至，就连那些在暗中的鬼怪也按捺不住，嘶吼着冲了出来，朝着洛鸢的方向扑去，其间恰好又是路过燕赤霞，燕赤霞的压力顿时大增。
    双金色的眸子渐渐透出一股无情的味道，疾走两步跟上前面燕赤霞，正受围攻的燕赤霞压力一减，感受一股淡淡的暖意。
    燕赤霞回头一看，是洛鸢，先是一喜，又放下心来。
    刚才洛鸢不知何时没影了，他还以为洛鸢糟了鬼怪的毒手，现在看来洛鸢衣衫整洁，不像是受伤的样子，也就放心了。
    “来得好。”
    一声凄冷的冷哼，一只巨大的鬼爪突然从树林深处出现，朝着洛鸢捉了过去。
    燕赤霞吃了一惊，连忙御使飞剑回来，但剑在三丈开外，驰援已经来不及了。
    洛鸢见巨爪朝着自己抓来，连躲闪也不躲闪，嘴角露出一丝嘲弄。
    这鬼还挺识货的。
    不过，很可惜的是，它明显是找错了对象。
    “当”的一声，巨爪抓在了洛鸢的护体罡气上，护体罡气受到攻击自动反击，巨爪顿时被弹飞了出去，隐约的还有一声惨叫，爪子上已经是千疮百孔，是被护体罡气震伤的，几乎都要散架了。
    洛鸢的护体罡气何当的浑厚，又岂是那些小鬼能戳的破的？
    那巨爪以比之前更快的速度缩回，然而已经迟了，在巨爪上已经燃起了赤红色的火焰。
    那煊赫的烈焰带着燃尽一切的气势，炽热的高温哪怕隔着很远也能感受得到，正在与鬼怪激战的燕赤霞瞳孔微微一缩，脱口而出。
    “至阳之火？”
    那烈焰随风便长，如天女散花一般，从巨爪上散落，点燃了周围的鬼怪，那些鬼怪惊恐万状，转身拔腿就跑。
    它们从那烈焰当中本能的感受到了巨大的危险。
    但已经迟了，许多的鬼怪身上染上了火焰，如点燃了汽油，一下子爆燃起来，那些鬼怪还不能惨叫几声的，就被滚滚的火焰吞没了，烧的魂飞魄散。
    赤火神功的火焰，已经超越了一般的火，不仅在温度上要高出很多，更重要的是能燃烧神魂，对只有魂体而没有肉身的鬼怪来说是克星。
    只要是洛鸢想，把整个兰若寺烧没了都行。
    与此同时，就在兰若寺一个隐秘的角落里，一个中年妇女惊恐的尖叫着，拼命的甩着手，但在手上的火焰非但没有被扑灭，反而燃烧的更加厉害了，眼瞅着就要顺着胳膊烧到身上了。
    那中年妇女痛的惨叫连连，一咬牙，狠狠的把整个胳膊都砍了下来，顿时喷溅出黑色的血液。
    那掉落在地上的手臂落在地上变成了一只鬼手，扭动燃烧着，发出滋滋的声响，几乎是在眨眼的功夫，那手就被火烧没了。
    见到这恐怖的一幕，中年妇女惊惧交加，背后已经是冷汗涔涔，若不是刚才及时，她现在已经被烧的魂飞烟灭了。
    不过，那中年妇女眼睛里除了惊惧之外，怨毒的神色更浓了，明明是一张端庄的脸，如今却狰狞可怖。
    就在这时，背后突然传来了脚步声，中年妇女吃了一惊，霍然回过头去，见是聂小倩，稍微松了一口气，可马上就恼怒了起来。
    “你去哪里了？！”
    面对质问，聂小倩脸上挂着笑容，丝毫没有慌乱。
    “是姥姥找我，怎么，想要问一下姥姥找我有什么事么？”

    中年妇女一听就气馁了。
    她虽然对聂小倩很痛恨，但是对姥姥非常的惧怕，给她一百个胆子也不敢跟姥姥硬扛，只能悻悻的放弃。
    “哼，小蹄子还不赶紧上，挡不住那燕赤霞大家一起完蛋，没想到寺中还来了这么个厉害人物。”
    原本，她想去兰若寺，把那灵气充沛的人弄到手，聂小倩有这想法，其他人自然也有。
    只是没想到的是，会碰到燕赤霞这个棘手的人物。
    她又不甘心放着洛鸢不管，那浓郁的香气勾动着她的欲望，那是一种动物的本能。
    “是，姨娘。”
    聂小倩应了一声，转身就朝着燕赤霞的方向走去，没有看到的是，在她身后的那个妇人眼睛里的怨毒，另外一只残存的手慢慢的张开，化作鬼爪，闪电般的朝着聂小倩的后心掏去！
    聂小倩似乎并没有察觉，中年妇女的眼神里已经充满了杀意，其实她早就想要除掉聂小倩了。
    只是这聂小倩十分狡猾，也十分的会讨好奉承姥姥，鬼心眼多的很，把姥姥哄得很开心，姥姥也很宠爱聂小倩，让她不怎么好下手。
    更何况聂小倩这妮子别看修行的年月不如她们长，可境界却一点也不低，似乎是在修炼上很有天分，就连姥姥也很赞赏。
    这就更加坚定了她杀聂小倩的心思——要是聂小倩的修为超越了他们，那他们岂不是要坐以待毙？
    毕竟他们和聂小倩的矛盾可不是一天两天了，已经结成了死仇了。
    所以，今天她必须要死！
    然而，就在她要得手的时候，聂小倩却突然回过头来，冲着她吐了吐舌头，俏皮的一笑。
    那笑容就仿佛是狡黠的小女孩找到了娘亲藏起来的玩具，带着小小的得意和满足。
    中年妇女愣住了。
    她这么多年，从来没有见过这女孩露出这样的笑容。
    在外人的眼里，聂小倩总是柔弱哀怨，多愁善感的，尤其是那蹙眉的神情，就如西子捧心，纯洁的令人不忍玷污，这种茕茕独立又不然于污泥宛若莲花一般的气质，更是让中年妇女妒恨不已。
    只是，她从来没有想过，就是这么一个柔弱的小女孩，是如何在这群妖魔共舞，群鬼环伺的魔窟里生存下来，并且还如初来乍到那般纯洁的？
    只是因为姥姥宠爱聂小倩吗？
    不知何时，聂小倩的丝带被解下，满头的青丝披散在肩膀上，随风飘扬着，而那在头上那把桃木的梳子已经被取下，拿在手里，在另外一只手里则握着一把发丝。
    那中年妇女突然有了一种不祥的预感。
    “你要做什么！”
    她猛地冲着聂小倩冲了过去。
    聂小倩没有理会中年妇女，把发丝放在了上面，缠在了红色梳子的齿上，诡异的事情发生了。
    那红色的梳子好似活了过来似的，发丝则变成了血水，被梳子吸收了进去。
    那梳子在吸收了头发之后，便突然爆发出了一股强大的吸力，那中年妇女被吸了过去，不由的大惊失色。
    “这，是什么？！”
    她惊恐万状，奋力的挣扎，可是那梳子的吸力非同一般，任由她怎么拼命挣扎也是无济于事，尖叫着，大喊着。“救我，小倩，救我！”
    她的手紧紧的抓在地上，留下了道道的五指印，脸色已经惊恐的苍白。
    中年妇女怎么也不敢相信，区区的巫术就能对付的了自己，就算是聂小倩隐藏了实力，也不可能比自己更强，自己的修为远超那妮子。
    然而，那巨大的吸力却告诉她，这一切都是真的。
    聂小倩居高临下的看着在地上恐惧的中年妇女，一手掩嘴轻笑着，另外一只手捉着那红色的梳子，如一泓秋水般的眼眸里透着丝丝的狡黠。
    “姨娘，这青丝咒的味道如何？”
    中年妇女勉强抬起头来，那红梳子上面缠绕着的，竟是自己的头发！
    她突然想起来，近些年来小倩的工作——梳头的婢女。每天看小倩不情不愿的帮她梳头，却是她每天最愉悦的时候。
    “你，你算计我！”
    中年妇女凄厉的大吼，伸出手，变成爪子伸得老长，想要抓小倩，可还距离几公分的地方停了下来不能存进。
    原来，聂小倩从很早之前，就已经在想着对付她了！
    这把红梳，是聂小倩死之后的陪葬之物，因为聂小倩从小就留着一头乌黑的长发，于是这把红梳也就陪伴了她接近十年。
    在聂小倩死了之后，红梳也就成了她唯一的陪葬物，随着年月的增长，受到兰若寺外面埋葬了数以千计乱葬岗气息的浸染，红梳慢慢的就有了邪性，成为了邪物。
    而这红梳也就成了诅咒，一旦被它缠上的，没有一个有好下场，哪怕是比她道行要高的。
    但是这青丝咒，也不是那么简单的，必须要被下咒之人的头发，还不能剪断拔掉的，只能是自然脱落的。
    如此的头发才能保留着与被下咒人之间的联系。
    几年的容忍，终于等到这一天了。
    中年妇女怒骂着、尖叫着、后来又求饶，哭喊，想要让聂小倩放她一马，然而聂小倩不为所动，只是冷眼看着她。
    似乎是觉得自己必死，那中年妇女不再求饶，反而对着聂小倩破口大骂，怨恨的诅咒。
    红色的梳子发出猩红色的光芒，在绽放的那一刹那，中年妇女叫骂的声音戛然而止，光芒散去，那中年妇女没有了身影，而那梳子又变回了原来的模样。
    聂小倩把梳子放回了怀里，贴身放好，耳畔似乎又回荡着当初娘亲和她嘱咐的话。
    “小倩，要学会哄人才不会被别人欺负！”
    聂小倩绽放出了一个悲哀的笑容，似乎是在跟自己说。
    “娘亲，小倩很会哄人是不是？”
    兰若寺当中，在一刹那的光芒散去之后，周围一片寂静，鬼哭狼嚎的声音没有了，尖叫怒骂的声音也没有了，四周静悄悄的，风呼呼的垂着，树叶发出沙沙的响声。
    这个古旧的寺庙，又恢复了曾经的平静。    另外一边，燕赤霞杀的越来越起劲，把周围的鬼怪几乎都屠戮干净了，然而没有多久，他就碰到了姥姥，也就是那千年树妖。
    两人激战在了一起。
    两人斗的势均力敌，相较而言燕赤霞是学的道门法门，要技高一筹，加上有法宝，略微压制住了姥姥。
    但姥姥群鬼环伺，鬼怪源源不断，跟没有尽头一样，燕赤霞倍感压力，力量消耗巨大，最终险些被姥姥重伤，勉强用符咒打伤了它。
    最终，姥姥离开了。
    “呼呼……”
    燕赤霞粗重的喘息着，半跪在地上，手握的剑支撑着身体，额头上已经是大汗淋漓。
    但他的目光依旧坚韧似铁，对鬼怪毫不畏惧，倒是鬼怪被燕赤霞身上的杀机所震慑，不敢上前。
    在姥姥离开了之后也匆匆的离开了。
    燕赤霞长舒了一口气，缓了缓劲儿，站起身来。
    那树妖道行高深，看来少说也有百千年岁了，实力不可小觑，即便是他自己，也是侥幸获胜，若是鬼怪再多一点，那他可能就要交代在这里了。
    不过他也不会让对方好受，那姥姥已经被他的道法打伤了，元气受损，怕是要过阵子才能重新出来祸害人了。
    燕赤霞从地上把剑拔起来，走到了一块巨大的坑洞前，在地上是一大截粗壮的枯枝。
    他刚才用剑斩断了姥姥的手臂，这枯枝就是手臂化的。
    “嗯？”
    燕赤霞忽然发现了不对劲，在地上的枯枝眨眼间就化作了齑粉，飘散在了空气中。
    不对！
    这是那树妖的分身！
    燕赤霞马上醒悟了过来。
    那树妖受的伤没有自己想象中的那么重。
    等等。
    燕赤霞突然想到了什么，环顾四周，并没有发现洛鸢的痕迹，心中一急。
    糟糕了！
    自己刚才杀的起劲，却没有发现，那姑娘竟不见了！
    燕赤霞心急如焚，拔剑就朝着姥姥离开的方向追去。
    难怪之前树妖跑了，莫不是把洛鸢给带走了？
    他大概知道洛鸢的实力，可是那树妖的道行极深，此番前去就连他也凶多吉少。
    在燕赤霞火烧火燎的寻找洛鸢的时候，此时的正主儿正在树林里走着，来到了乱葬岗的附近。
    这里是埋葬死人的地方，同时，也是煞气最为浓烈的地方。
    之前洛鸢就调查过周围了，附近的地方也都走遍了，也就是只剩下这个地方了。
    鬼域作为崩坏点，都是有一个阵眼一样的东西，只要破掉阵眼，那么鬼域就会不攻自破。
    就比如说洛鸢之前遇到过的鬼市。
    与此同时，就在地府当中，姥姥正在吸收小妖的精元，她的皮肤干枯的如树皮，浑身龟裂，面目狰狞可怖。
    在她身下的是无数的小妖，身体被藤蔓连接着，精元便顺着藤蔓源源不断的被姥姥吸收，身形干枯，面目痛苦，惨叫连连，比恶鬼还要扭曲。
    “死大胡子，我要杀了你，杀了你！”
    姥姥在与燕赤霞的激战中被燕赤霞的掌法打中，受了不小的伤，伤势到还在其次，更重要的是被燕赤霞打伤，丢了颜面，令姥姥暴怒。
    而这些小妖自然也就被当成了发泄的工具。
    下方群魔乱舞，尖叫着、嘶吼着，还有鬼怪在地上爬着，做出各种扭曲的姿态，眼珠子鼓溜溜的乱转。
    “嗯……”
    在地面上，洛鸢的脚步一停，似乎感受到了一股冲天的煞气，连绵不断，正在从脚下冒出来。
    莫非，这妖怪是在地下？
    洛鸢暗想。
    不过想想也是，毕竟是树妖，挖个洞什么的也很正常。
    “簌簌簌——！”
    一阵窸窣的声音从另外一侧的草丛里传来，洛鸢心中一动，转过身来，就见一个女鬼扑了上来。
    是小箐！
    “终于找我捉到你了！”
    小箐望着眼前的洛鸢，眼睛冒光，那赤裸裸的目光，就像是要把洛鸢吃掉一样。
    “你就是那树妖的手下吧？”
    在小箐看洛鸢的同时，洛鸢也在看她，一看她身上缭绕着的煞气，就知道她跟树妖有关联了。
    小箐已经被洛鸢身上的气息迷的晕头转向，根本连洛鸢说什么都听不到了，眼睛死死的盯着洛鸢，面容发白，头发变长，就连手也变成了鬼爪。
    “太好了，太好了，哈哈哈哈……”
    小箐双目血红，面目扭曲狰狞，就跟野兽一样，喉咙里发着低吼，眼睛越来越亮。
    她上下打量着洛鸢，在看到洛鸢脸颊的时候，眼睛里的欲望变成了妒恨，那么漂亮的脸蛋，就连她自己都觉得自惭形秽。
    不行！
    要毁掉她！
    据为己有！
    这样，她的脸，就属于自己了！
    见小箐面目狰狞，洛鸢摇了摇头。
    她之前以为小箐是个正常鬼，想不到跟其他的鬼一样，也被她身上的气息所吸引了。
    若是这样，洛鸢就只能出手清理掉了她了。
    因为不能抵抗自己气息的鬼，往往都会变得癫狂，令心魔丛生，从而暴露本性，负面的情绪会被无限的放大，那基本上是会坠入魔道了。
    “你是我的，你是我的——！”
    终于，抵不住内心诱惑的小箐嘶吼一声，就冲着洛鸢扑了上来，抬手一伸，两只手变成了一双鬼爪，指甲霍然伸长，宛若骨刺，是赤红色的。
    洛鸢叹息。
    可惜了一个美女了，明明长得还可以，只是被煞气冲散了神智。
    洛鸢没有什么动作，小箐冲到跟前的时候，就像是碰到了什么，“啊”的尖叫一声，被弹飞了出去，如断了线的风筝似的，在半空中一口黑血就吐了出来。
    是护体罡气。
    没被弹死，已经是小箐的运气了。
    小箐摔在地上，手捂着胸口，吐血不止，只觉得浑身剧痛，宛若针扎一般，痛苦的哀嚎。
    洛鸢走到了她的跟前，小箐骇然，从地上爬起来，手脚并用的向后倒退，一只手往前伸着，惊恐的说道：“不要杀我，不要杀我！”
    就算是小箐再怎么没有眼力，也知道自己是踢在铁板上了，内心的恐惧马上占据了上风。
    死亡的威胁步步紧逼。
    洛鸢走到小箐身前，伸手捉住她的脖子，直接提了起来。    “你这样活着也是痛苦，不如早点解脱了吧。”
    洛鸢如是说着，就要把小箐弄死。
    小箐似乎知道了自己的命运，惊恐万状，在死亡的恐惧作用下，她浑身僵硬，四肢冰冷，甚至是连动弹都动弹不得，就像是遇到了天敌一样。
    只有眼神里对洛鸢充满了哀求，像是在求饶，让自己放过她。
    但是洛鸢知道，这样的人，不，这样的鬼想来害死了不少人，要是任由她活着，说不定还会有更多人的遇害。
    更何况，对洛鸢来说不过就只是一个小鬼，杀了就杀了，要是非说有什么不同的话，这小箐长得倒是挺漂亮的。
    忽然，洛鸢发现了有人，不，是有鬼朝着这边飞快而来，便停下了手，松了手，小箐就瘫倒在了地上，跟没了骨头似的，很明显还没有从惊吓中缓过神来。
    还真是个胆小鬼。
    洛鸢很无语。
    明明都是鬼了，还这么害怕，应该害怕的是别人才对吧。
    只是洛鸢不知道的是，人死了，会变成鬼，可要是鬼死了，那就什么都没有了，叫做魂飞魄散，是比人死了还要可怕的事情。
    不多一会，那人就姗姗而来。
    洛鸢远远的看到了，是聂小倩。
    忽然，洛鸢想到了什么，放开了小箐，小箐摔在了地上，呆了一下，似乎没有想到洛鸢会放开她。
    “走吧。”
    小箐发呆，直到洛鸢又说了一遍，她从地上起身，匆匆忙忙的离开了。
    在离开之后，聂小倩就来了。
    “你在这里。”
    聂小倩见到洛鸢稍微松了一口气，可马上又说道，“快点离开这里吧，姥姥发火了，要是被她发现了，那就麻烦了。”
    发火了？
    洛鸢一听就知道是怎么回事了。
    八成是燕赤霞打伤了姥姥。
    “放心吧，没事。”
    洛鸢安慰聂小倩。
    她还巴不得姥姥过来找她的麻烦，事实上，她之所以会放走小箐，那也是因为想要让她通风报信，把姥姥给引过来。
    漫山遍野的搜寻，哪里有自己找上门来好？
    洛鸢现在只需要静候就可以了。
    只要是姥姥脑子没什么太大问题，八成会来找自己，毕竟在其他的鬼眼里，她只是一个普通的人类罢了。
    “什么没事啊！”似乎是被洛鸢轻巧的口吻所气到了，聂小倩拉起洛鸢的手，拽着就往前走，生气的说道，“要是姥姥发火了，你就走不了了，会被吃掉的！”
    “姥姥？”
    聂小倩听到洛鸢的问题，突然转过身来，清澈如水的眸子紧紧的盯着洛鸢，说道：“别以为我不知道，你都已经知道了，你也是跟那个大胡子一样，是个修行者，对吧？”
    洛鸢摸摸鼻子。
    被发现了。
    其实洛鸢还想着用这件事情来逗逗聂小倩的，想看她怎么回答，没想到聪敏的聂小倩早就知道了，这下子反倒是洛鸢有些尴尬了。
    “赶快走！”
    “等等。”
    洛鸢连忙叫住了拽着她走的聂小倩，反问道：“你为什么要这么做，要是让姥姥知道了的话，你也会受到牵连吧，更何况，把我交给姥姥，不是更好么？”
    这句话把聂小倩给问住了，微微一怔。
    对啊！
    不管是自己吃掉，还是告诉姥姥，她都会得到更多的好处。
    可要是把洛鸢送走，自己一点好处也捞不到不说，还要承受很大的风险。
    更何况姥姥可不是什么良善的人，要是发起火来，连自己人都杀。
    或者说，对于姥姥来说，没有谁是自己人，是个心狠手辣的主儿。
    要是让她知道了，那可就不得了了，轻则受一顿皮肉之苦，重则被杀死也未可知。
    可是，既然是这样的话，为什么要帮她呢？
    想到这里，聂小倩迷茫了。
    或许是因为她让自己回想起了曾经的回忆，还是因为她想要独吞对方，亦或是觉得对方不像是坏人？
    她也不知道为什么。
    或许，更多的是她想要和洛鸢一样能够有自由之身，不想看着洛鸢和自己一样陷入魔窟无法自拔。
    就算是死了，也会被姥姥把控住，永世不得超生。
    虽然很短的时间，可聂小倩却想了很多，就在这时在寺庙的方向出现了大量的乌云，翻卷着朝着这边盖了过来。
    聂小倩大吃一惊。
    是姥姥！
    她过来了！
    聂小倩也来不及多说了，伸手捉起洛鸢的手，拽着就走。
    “别问了，再问就来不及了。”
    两人飞快的狂奔，穿过茂密的树丛，趟过河水，翻过乱葬岗的坟丘，一路上使出了全身的力气跑。
    盖顶的乌云渐渐的弱了许多，没有之前那么浓密了，从方向上来看，应该是去别的地方了。
    聂小倩见姥姥走了，稍微松了一口气，马上转过身来对洛鸢说道：“前面就是兰若寺的大门了，只要穿过兰若寺，就能离开这里了。记得，离开的时候不要回头，不然魂会被勾走的。”
    “不用了吧。”
    洛鸢见聂小倩以身犯险来救自己，心里要是完全没有感动那也是不可能的，她毕竟不是石头。
    可在感动的时候，洛鸢也觉得有些无奈。
    “其实，不用跑的。”
    她现在要找的就是姥姥，又怎么可能离开？
    “到什么时候了，你还在说这样的胡话，”聂小倩终于被洛鸢不在乎的口吻弄的生气了，怒气冲冲的说道，“好，你要是不走的话，我就吃了你，反正你都得死，还不如死在我手里。”
    “行啊，只要你愿意的话。”
    洛鸢耸了耸肩膀，目光却落在了聂小倩的脸上。
    聂小倩如今的年龄虽然不大，可已经出落成落落大方的女子了，尤其是那种介于稚嫩的萝莉与青春少女之间的气质，兼具这两者的韵味，让聂小倩格外的有吸引力。
    聂小倩被惹恼了，恨不得当场就把她给吃了，明明自己冒险就她，她却那么的不识好歹。
    “呼呼——！”
    就在这时，狂风大作，树木疯狂摇摆，堆积在地上的树叶翻卷而起，化作漫天的蝴蝶，一时之间天昏地暗。
    聂小倩见了之后大吃一惊。
    这是姥姥的妖气！
    怎么来到这里来了！

    就在聂小倩把洛鸢匆匆的送走了之后，她整理了一下衣服，等待着，果然没过一会的功夫，漫天的乌云就扑面而来。
    一阵妖风散去，露出了姥姥的身影。
    聂小倩见状连忙一上去，挤出笑容，刚想要上去迎接的时候，姥姥伸手一巴掌就打了过来。
    “啪！”
    “贱人，竟然敢瞒着我藏人！”
    姥姥怒目圆睁，面目狰狞，身上妖气冲天，仿佛是疯狂了的凶兽，就连头发都披散开来，飞舞着。
    聂小倩被一巴掌打在地上，捂着脸，抬起头来，惊惧交加的望着姥姥。
    “姥姥，为什么打我。”
    “还说为什么！”
    姥姥一听这话，更加火冒三丈了，眼睛几乎都要喷出火来，“到了现在还想对我隐瞒，不知死活！”
    说着抬手一挥，“啪”的一声，卷起的妖气又把聂小倩拍飞了出去。
    聂小倩哭哭啼啼，哭的梨花带雨，我见犹怜，抬起头，在地上委屈的宛若啼血的杜鹃似的，说道：“姥姥，我真的不知道是怎么回事，就算是要杀我，也要给我一个理由吧？”
    “还要理由！”姥姥一双如红灯笼一样的眼睛睁得老大，伸手朝着旁边一指，“小箐都已经告诉我了，看到你跟着一个人在一块，还勾勾搭搭的，现在人去哪里了？要是不说，就扒了你的皮！”
    聂小倩转过头去，才发现在姥姥的身后站着一个人，正是之前的小箐，心中一沉，马上就知道是怎么回事。
    但是表面上却不能承认，不然姥姥势必会杀了她。
    “姥姥，她本来就和我不合，想与我争宠，之前嫁给黑山老妖的事情，就与她闹了矛盾，如今是想要借着这件事情诬赖我。”
    姥姥转过头来，看向了旁边的小箐。
    “胡说！”
    被姥姥阴鸷的目光盯着小箐心中一跳，连忙站出来，指责道，“我都已经看到了，你和那个人有勾结，还想着窜和起来对付姥姥，别以为我不知道！”
    聂小倩眼睛一转，就知道姥姥并不是完全相信小箐，马上有了心计。
    “没有的事情，分明是你想要诬陷我，若是真有这件事的话，你怎么之前不告诉姥姥，非要拖到现在？”
    见姥姥的目光不善，小箐心中一惊，知道这事儿也是事实，毕竟她也有独吞的意思，可在姥姥面前是肯定不能那么说的，不然就算是坐实了聂小倩私藏人，以姥姥的脾气，也不会放过她。
    “姥姥，我说的都是真的，千真万确的，她是真的藏了人，我是亲眼所见的。”
    “亲眼所见？”
    聂小倩马上抓住了小箐话里的漏洞，说道，“那你的意思是，你之前见过那个人了？”
    “当然了。”
    “那你怎么不去捉住她？”
    聂小倩反问道。
    小箐就有点支支吾吾的，似乎是有什么话说不出口。
    姥姥脸色微变，声音低沉了下来，盯着小箐。
    “说。”
    小箐被吓了一跳，有些慌了神，结结巴巴的说道：“我，我打不过她。”
    “打不过她？”聂小倩哼了一声，说道：“连一个人类都打不过，你这是在欺骗姥姥么？”
    “没有，那人很厉害，我完全不是对手。”
    小箐上前一步，连忙辩解说道。
    “而且，我差点死在她的手上。”
    “差点死在她的手上？”聂小倩眼睛一转，嘴角勾起了一抹若有若无的弧度，“那就奇怪，对方无缘无故的，怎么会放你走？怕不是藏人的是你吧。哎呀，贼喊捉贼，小箐，你可张能耐了呀，连姥姥都敢骗！”
    这就是完完全全的栽赃嫁祸了。
    “没有！”小箐气急，怒声道，“我没有骗姥姥，骗姥姥的人是你！”
    “既然是没骗姥姥，那你是怎么活着回来的？”聂小倩用手捋着鬓角的一缕长发，用眼神挑衅的说道，“啧啧，不会是那人大发善心，把你放掉了吧？”
    “本来就是——”
    小箐还没等说完的，突然看到了姥姥阴森的眼神，心中一突，坏了，上了聂小倩的当了。
    能打败她，又放走了她，这事儿是真的，可是在姥姥的耳朵里就不是一个味道儿。
    要是那些降妖除魔的人，比如说燕赤霞一类的，又怎么可能会放过她们？
    小箐当即就结巴了起来，对姥姥磕磕绊绊的说道：“姥姥，我真的没有骗你，我说的每一句话，都是真的。”
    姥姥怒极反笑，目光阴鸷，话语中透着丝丝的杀气。
    “好啊，小箐，想不到，你的鬼心眼还挺多的啊。”
    那不善的目光，很明显是不相信小箐了。
    要是打斗的话，势必就会发出动静，而周围并没有打斗的痕迹，小箐的魂体上也没有受伤。
    小箐张了张嘴，吓得面无人色，扑通一声，就跪了下来，求饶说道：“姥姥，真的不是我，我没有私藏人，是小倩，是她诬陷我！”
    姥姥上前“啪”的一声一巴掌打在小箐的脸上， 拽起她的头发，拎到了跟前，怒声到：“说，那个人在哪里！不说我就吃了你！”
    小箐惨叫一声，手护着头发，哀嚎道：“姥姥，真不是我，我没有藏人啊！”
    在一旁的聂小倩见小箐的惨状，哼了一声，眼神里有几分得意。
    她和小箐的关系一直不好，平时没少勾心斗角。
    不过她也在想小箐说的话，以她的性格，大概是不会藏人。
    那她的话——是真的？
    “好，不说是吧？”
    姥姥怒极了，脸色青红，狰狞的呵斥道，“那我就把你剥皮拆骨，让你再尝尝生不如死的滋味，看你的嘴还能硬到什么时候！”
    “不要啊，姥姥，不要啊！”
    小箐哭喊着，跪在地上，抱着姥姥的腿，哭嚎不止。
    就在这时，一阵脚步声从远处响了起来，朝着这边传来。
    姥姥忽然觉察到了什么，转过头去一看，红灯笼似的眼睛一下子睁大。
    眼前出现了一个绝美的少女，肌肤白皙，五官如精心雕琢出来的一样，身姿卓越，翩翩若仙，尤其是那脸颊，眉目如画，如从古人的画卷里走出来的一样。
    聂小倩更是吃了一惊。    那人不是别人，正是洛鸢！
    她怎么回来了！
    聂小倩大惊失色。
    她刚才不是已经走了吗？
    “好，好！哈哈哈哈！”
    旁边突然爆发出大笑来。
    聂小倩回头一看，只见姥姥双目赤红，眼睛死死的盯着洛鸢，就像是见到了什么美味的猎物一样，就要上去活生生的撕开，生吞活剥，那癫狂的样子令人不寒而栗。
    “很好，非常好。”
    姥姥的眼睛睁的老大，脸上全是狂喜。
    眼前少女身上萦绕着令人难以估量的灵气，浓郁的都有些变成实质了，即便是隔着很远，也能闻到她身上香甜的气息。
    那不是一般的浓，它从来没有见过有如此浓的气息，仅仅只是闻一下那空气飘来的气息，就令它浑身舒爽，那种感觉简直就是极乐。
    才闻了那么几下，它就感受到了道行有了不小的提升，要是把她吃掉，甚至说不定会马上突破境界！
    只是这一人，就比的上千人，不万人，甚至是一万人，都没有她的灵气来得多。
    这是姥姥梦寐以求的啊！
    “就是她，就是她！”
    小箐马上认出了是洛鸢来，吓了一跳，见有姥姥在，马上就有底气了，指着洛鸢对姥姥说道，“就是她之前打的我。”
    好家伙。
    这是在告状吗？
    聂小倩更是吃了一惊，她从来没想到洛鸢会又自己回来了，心中心急如焚，想要问洛鸢，可现在有姥姥在，若是和她说话，岂不是就坐实了和她有联系了？
    聂小倩暗自心急，可也没什么办法。
    “好！”
    姥姥大悦，抬手一挥，“这件事你办的很好，一会我会奖赏你。”
    听到姥姥的话，小箐顿时心中一松，知道自己是不会被姥姥惩罚了，不过马上又是一喜，转头看向了聂小倩，眼神里就有了幸灾乐祸的神色。
    望着眼前的人形灵气，姥姥再也按捺不住了，面容渐渐扭曲变形，变成了如老树树皮一样的纹路，嘴张开，露出了狰狞的面容，死死的盯着洛鸢。
    “你是我的了！”
    姥姥化作一阵妖风，冲着洛鸢就冲了过去。
    聂小倩见状吃了一惊，心中一着急，就要上去阻拦，被另外一边早就已经盯上她的小箐拦住了。
    “簌簌——！”
    地面上出现了好几道的爪痕。
    聂小倩转过头一看，就见小箐阴测测的盯着她，冷笑着说道：“现在，终于漏儿了吧？”
    “我不知道你在说什么，让开！”
    聂小倩抬手一挥，一条丝带从袖子上飞出，“当”的一声，打断了小箐挠过来的红色指甲，飞身就要过去。
    却不防小箐突然出现在眼前，两条手臂猛地伸长，长长的指甲如长矛似的刺了过来。
    被挡下来的聂小倩只能后退，落在地上，气急的说道：“让开！”
    小箐嘴角噙着一抹冷笑，舔了一下长长的指甲，似笑非笑的看着聂小倩，说道：“我就偏偏不让，又怎么样？哼，早就看你不顺眼了，就知道装腔作势。”
    “现在没有了姥姥给你撑腰，看你还能嘚瑟到哪里去！”
    说着就冲着聂小倩扑了过去。
    她早就对聂小倩怀恨在心了，无论是容貌，还是受到姥姥的宠爱，嫉妒就像是毒蛇，不断的撕咬着她的内心。
    现在，趁着姥姥不在档口，正好除掉聂小倩，就算是姥姥知道了也不会怪罪自己。
    聂小倩想不到小箐竟会这么果断的对自己出手，心中着急的不行，想要甩开她，却又缠上了，着实令人讨厌。
    更加重要的是，若是让姥姥知道了实施的真相，那她也就完了。
    可还没等两人开打的，只见一个黑影从远处飞射了过来，“轰”的一声，重重的撞在了远处小山包的岩石上，顿时树木崩裂，碎石横飞！
    漫天的烟尘散去，出现了一个熟悉的身影，倒在乱石堆里，浑身冒血。
    聂小倩和小箐都傻眼了。
    这人竟是姥姥！
    洛鸢从远处走了出来，看着那姥姥，一步步的走过来，如闲庭信步一般，眼神里却略带着失望。
    她还以为姥姥有多厉害呢，没想到这么不堪一击，只是一掌下去，那姥姥就被自己打飞了，以至于连后续的招式都没接上。
    不应该啊。
    原著里怎么说也是和燕赤霞大战三百回合的妖怪，在实力上可以称得上是几部电影的前几名，怎么这么拉了。
    “轰”的一声巨响，碎石横飞！
    姥姥从乱石堆里出来，身上全是灰尘，显得狼狈不堪，就连衣服也被树枝子给勾破了，眼睛睁的溜圆，布满了血丝，望着洛鸢的眼神里多了几分惊疑不定。
    刚才是怎么回事？
    它刚扑过去的，就倒飞了出去，连怎么中招的都没发现。
    难道是眼前的这个人？
    不可能！
    姥姥嘶吼一声，身上妖气暴涨，双手伸出，一时之间风雨大作，电闪雷鸣。
    “极乐魔道！”
    “嗯？”
    洛鸢抬头看着天空，有几分讶然。
    这树妖的道行不浅啊，竟能改变天气。
    冲天的煞气笼罩着天空，在一阵雷鸣声中，瓢泼的大雨倾盆而下，却是漆黑如墨如沥青一样的东西，化作无数的妖魔鬼怪，扑向了洛鸢。
    这时，面对着如洪水一般的煞气，洛鸢伸出了手来。
    众人看的都是一愣。
    这是在做什么？
    然而下一刻，内力自掌心迸发，在半空中化作一个巨掌，金灿灿的，蕴含着无上的佛力，以势不可挡之势轰了出去。
    刹那间，那滔天的煞气就像是艳阳下的白雪，瞬间蒸发，那些嘶吼着的妖魔鬼怪也在惨叫声中消弭于无形，魂飞魄散！
    “轰——！”
    姥姥被打飞了出去，半空中一口黑血就喷了出来，“轰轰轰”，连续撞断了好几堵墙才停下来，又吐了好几口血，脸上已经是惊骇之色。
    就算姥姥再怎么傻，也知道自己这次是踢在铁板上了。
    眼前的这个人根本不是什么普通人，而是修行之人！
    从刚才的力量来看，对方要比自己强大，强大很多！
    跑！
    姥姥想也没想的，从地上爬起来掉头就跑。    那人不是别人，正是洛鸢！
    她怎么回来了！
    聂小倩大惊失色。
    她刚才不是已经走了吗？
    “好，好！哈哈哈哈！”
    旁边突然爆发出大笑来。
    聂小倩回头一看，只见姥姥双目赤红，眼睛死死的盯着洛鸢，就像是见到了什么美味的猎物一样，就要上去活生生的撕开，生吞活剥，那癫狂的样子令人不寒而栗。
    “很好，非常好。”
    姥姥的眼睛睁的老大，脸上全是狂喜。
    眼前少女身上萦绕着令人难以估量的灵气，浓郁的都有些变成实质了，即便是隔着很远，也能闻到她身上香甜的气息。
    那不是一般的浓，它从来没有见过有如此浓的气息，仅仅只是闻一下那空气飘来的气息，就令它浑身舒爽，那种感觉简直就是极乐。
    才闻了那么几下，它就感受到了道行有了不小的提升，要是把她吃掉，甚至说不定会马上突破境界！
    只是这一人，就比的上千人，不万人，甚至是一万人，都没有她的灵气来得多。
    这是姥姥梦寐以求的啊！
    “就是她，就是她！”
    小箐马上认出了是洛鸢来，吓了一跳，见有姥姥在，马上就有底气了，指着洛鸢对姥姥说道，“就是她之前打的我。”
    好家伙。
    这是在告状吗？
    聂小倩更是吃了一惊，她从来没想到洛鸢会又自己回来了，心中心急如焚，想要问洛鸢，可现在有姥姥在，若是和她说话，岂不是就坐实了和她有联系了？
    聂小倩暗自心急，可也没什么办法。
    “好！”
    姥姥大悦，抬手一挥，“这件事你办的很好，一会我会奖赏你。”
    听到姥姥的话，小箐顿时心中一松，知道自己是不会被姥姥惩罚了，不过马上又是一喜，转头看向了聂小倩，眼神里就有了幸灾乐祸的神色。
    望着眼前的人形灵气，姥姥再也按捺不住了，面容渐渐扭曲变形，变成了如老树树皮一样的纹路，嘴张开，露出了狰狞的面容，死死的盯着洛鸢。
    “你是我的了！”
    姥姥化作一阵妖风，冲着洛鸢就冲了过去。
    聂小倩见状吃了一惊，心中一着急，就要上去阻拦，被另外一边早就已经盯上她的小箐拦住了。
    “簌簌——！”
    地面上出现了好几道的爪痕。
    聂小倩转过头一看，就见小箐阴测测的盯着她，冷笑着说道：“现在，终于漏儿了吧？”
    “我不知道你在说什么，让开！”
    聂小倩抬手一挥，一条丝带从袖子上飞出，“当”的一声，打断了小箐挠过来的红色指甲，飞身就要过去。
    却不防小箐突然出现在眼前，两条手臂猛地伸长，长长的指甲如长矛似的刺了过来。
    被挡下来的聂小倩只能后退，落在地上，气急的说道：“让开！”
    小箐嘴角噙着一抹冷笑，舔了一下长长的指甲，似笑非笑的看着聂小倩，说道：“我就偏偏不让，又怎么样？哼，早就看你不顺眼了，就知道装腔作势。”
    “现在没有了姥姥给你撑腰，看你还能嘚瑟到哪里去！”
    说着就冲着聂小倩扑了过去。
    她早就对聂小倩怀恨在心了，无论是容貌，还是受到姥姥的宠爱，嫉妒就像是毒蛇，不断的撕咬着她的内心。
    现在，趁着姥姥不在档口，正好除掉聂小倩，就算是姥姥知道了也不会怪罪自己。
    聂小倩想不到小箐竟会这么果断的对自己出手，心中着急的不行，想要甩开她，却又缠上了，着实令人讨厌。
    更加重要的是，若是让姥姥知道了实施的真相，那她也就完了。
    可还没等两人开打的，只见一个黑影从远处飞射了过来，“轰”的一声，重重的撞在了远处小山包的岩石上，顿时树木崩裂，碎石横飞！
    漫天的烟尘散去，出现了一个熟悉的身影，倒在乱石堆里，浑身冒血。
    聂小倩和小箐都傻眼了。
    这人竟是姥姥！
    洛鸢从远处走了出来，看着那姥姥，一步步的走过来，如闲庭信步一般，眼神里却略带着失望。
    她还以为姥姥有多厉害呢，没想到这么不堪一击，只是一掌下去，那姥姥就被自己打飞了，以至于连后续的招式都没接上。
    不应该啊。
    原著里怎么说也是和燕赤霞大战三百回合的妖怪，在实力上可以称得上是几部电影的前几名，怎么这么拉了。
    “轰”的一声巨响，碎石横飞！
    姥姥从乱石堆里出来，身上全是灰尘，显得狼狈不堪，就连衣服也被树枝子给勾破了，眼睛睁的溜圆，布满了血丝，望着洛鸢的眼神里多了几分惊疑不定。
    刚才是怎么回事？
    它刚扑过去的，就倒飞了出去，连怎么中招的都没发现。
    难道是眼前的这个人？
    不可能！
    姥姥嘶吼一声，身上妖气暴涨，双手伸出，一时之间风雨大作，电闪雷鸣。
    “极乐魔道！”
    “嗯？”
    洛鸢抬头看着天空，有几分讶然。
    这树妖的道行不浅啊，竟能改变天气。
    冲天的煞气笼罩着天空，在一阵雷鸣声中，瓢泼的大雨倾盆而下，却是漆黑如墨如沥青一样的东西，化作无数的妖魔鬼怪，扑向了洛鸢。
    这时，面对着如洪水一般的煞气，洛鸢伸出了手来。
    众人看的都是一愣。
    这是在做什么？
    然而下一刻，内力自掌心迸发，在半空中化作一个巨掌，金灿灿的，蕴含着无上的佛力，以势不可挡之势轰了出去。
    刹那间，那滔天的煞气就像是艳阳下的白雪，瞬间蒸发，那些嘶吼着的妖魔鬼怪也在惨叫声中消弭于无形，魂飞魄散！
    “轰——！”
    姥姥被打飞了出去，半空中一口黑血就喷了出来，“轰轰轰”，连续撞断了好几堵墙才停下来，又吐了好几口血，脸上已经是惊骇之色。
    就算姥姥再怎么傻，也知道自己这次是踢在铁板上了。
    眼前的这个人根本不是什么普通人，而是修行之人！
    从刚才的力量来看，对方要比自己强大，强大很多！
    跑！
    姥姥想也没想的，从地上爬起来掉头就跑。

    就算是姥姥再傻，也知道有问题了。
    要是再这么继续下去，哪怕就算是自己没事，那也要被那诡异的少女折腾的有事儿了。
    它可是大妖，从来都是别人害怕它的，它什么时候害怕过别人？
    一想到刚才狼狈的样子，姥姥只觉得血压上升，这时，它看到了距离她不远的地方似乎有一具尸体，走过去，仔细一看，那人身上穿着的怎么和自己那么像。
    用脚踢开那具尸体，姥姥瞳孔猛然一缩，那尸体，竟是自己。
    不能说是一样，只能说是完全一样。
    那发青的脸色，扭曲的面容，还有那一双瞪得老大，充满惊恐的眼睛，向前伸着，就想是要捉住最后一根救命稻草的手，身下是一道道的爪痕，是在痛苦挣扎的时候留下的。
    姥姥骇然，向后踉跄的一步，那尸体的脸上浮现出了诡异的笑容！
    就跟之前她在那少女脸上见过的笑容一模一样！
    “喝——！”
    姥姥抬手一挥，“轰”的一声，把地上的尸体炸了个粉碎。
    “假的，都是假的！”
    姥姥睁着铜铃似的眼睛里已经布满了血丝，她向四周看去，已经是有些疯癫了。
    那绝对不是自己！
    竟然玩我！
    姥姥嘶吼着，身上的煞气暴涨，冲天而起，就要把洛鸢剥皮拆骨！
    然而，还没等走的，腿好像被什么拽住了。
    姥姥低头一看，瞳孔微微一缩。
    从地里伸出了十几双手，拽着它的腿，干枯的手就跟骷髅一样，一个个的脑袋如从水里浮现出来一样，歪头斜脑，喉咙里发出低沉的嘶吼声，像是肺气管被戳破了似的。
    那些人的脸，无一例外的，都是她的脸！
    姥姥只觉得一股寒气从自己的背后升起。
    “啊啊啊——！”
    姥姥发出一声惊天的怒吼，跟发疯了似的，把脚下的那些怪物都横扫过去。
    “想杀我，没门，没门！！！”
    然而，周围一片的火海，一点点的蔓延过来，无数的扭曲的人影隐隐绰绰，一点点的爬过来。
    就在这时，姥姥发现了那个熟悉的身影，顿时大喜过望，就冲着她冲了过去。
    她是洛鸢！
    姥姥冲了过去，洛鸢似乎并没有反应，鬼爪一伸，贯穿了洛鸢的胸膛，黑色的血液喷溅而出！
    姥姥呆住了。
    眼前的，并不是洛鸢，而是小箐！
    小箐脸色苍白，惊恐的睁大了眼睛，低头看着自己贯穿胸口的鬼爪，喉咙蠕动了一下，艰难的吐出两个字。
    “姥姥……”
    此时，正在远处的洛鸢走了出来。
    没错。
    正是她干的。
    对姥姥使用了摄魂术。
    若是对实力相当的对手，洛鸢的摄魂术没什么作用，但这树妖跟她的差距可以说是天壤之别，根本不是一个等级的。
    洛鸢想让姥姥尝尝自己被吓唬的感觉。
    果然，姥姥疯了。
    她惊恐的四处奔逃，见鬼就杀，哪怕是它的手下，也是照杀不误，那些火海，也都是洛鸢制造出来的幻觉，但是身处其中的姥姥并不知道，自己已经是在幻觉当中了。
    “姥姥，是我，是……”
    小箐的惨叫声似乎让姥姥有了一丝的清明，但很快的，就陷入了疯狂，伸手一下子揽过小箐。
    “既然要死了，就是没用了，把元气给我吧！”
    姥姥一口就咬在了小箐的脖子上，大口的吞噬着精元。
    洛鸢眉头微皱。
    虽然她这是自有应得，可是见同族相噬，还是觉得很别扭。
    姥姥吸完了精元，一把扔开小箐，怒目瞪着洛鸢，就跟有深仇大恨一样，怒声大吼。
    “杀了你，杀了你！”
    说着姥姥身体快速膨胀起来，原本的人皮爆裂开来，露出了里面干枯的树皮，身体也逐渐变大，长出了藤蔓和树枝，无数的藤蔓就跟蛇一样，变换出人脸的模样，冲着洛鸢扑了过去。
    这就是它的本体了。
    面对铺天盖地而来的藤蔓，还有漆黑如墨的煞气，洛鸢身形一闪，犹如闪电般，在与姥姥错身而过的时候，一掌打在了它的身上。
    “轰”的一声！
    爆裂开来！
    可洛鸢却是眉头一挑，转身一看，那姥姥化身为的巨大枯木被打成粉末，燃烧起来，但是就在那树的中间地上有一个大窟窿。
    很明显是遁走了。
    跑的倒是挺快的。
    不过，洛鸢对此并不担心，想要杀掉它对她来说易如反掌，她现在要做的，是另外一件事情。
    那就是煞气的来源。
    之前洛鸢还以为煞气的来源就是姥姥，但是跟姥姥打了一架之后，发现姥姥身上的煞气多是多，但是没有那么多。
    要是它是这鬼域的阵眼，很明显的不够格。
    也就是说，阵眼另有其人。
    洛鸢来到了小箐的跟前，小箐倒在地上，身体已经不能动弹，口吐黑血，脸色苍白的跟白纸一样。
    见到洛鸢来了，小箐眼睛里露出求饶的目光，还夹带着一丝哀求，好似想要捉住着最后一根稻草。
    她按照一般常理来说是没救了。
    身体的精元已经被姥姥吸干了，这对鬼怪来说几乎是致命的，没有了精元，那就只能落得魂飞魄散的下场，就连转世投胎都不能了。
    就在这时，从树丛里突然钻出来了一个灰头土脸的人来，一看就知道是燕赤霞。
    只见他现在的状况可不太好，身上有伤不说，衣服还被撕破了不少，就连脸上的大胡子也没了半撇，似乎是被烧着的？
    “是你。”
    燕赤霞一看到洛鸢眼睛一亮，连忙走上前来，见她没事儿才稍微松了一口气，“还好你没出事，我还以为你……”
    “以为我怎么了？”
    洛鸢奇怪的问道。
    “呃……”
    燕赤霞吭哧了两声，“没，没什么，还以为你被姥姥给抓走了，见你没事就好。”
    原来，在兰若寺斩妖除魔的燕赤霞没想到兰若寺有那么多的妖魔鬼怪，一下子就跟捅了马蜂窝似的，他被那些鬼怪纠缠了好一段时间。
    洛鸢看燕赤霞的样子，奇怪的问道：“你这是怎么了？”
    看样子，燕赤霞像是被打了，尤其是脸上还有一块淤青，就跟熊猫似的。
    “别提了。”
    燕赤霞一听洛鸢的问话就倒苦水。    原来燕赤霞被那些鬼怪给缠住，费了好大劲才脱困，以为洛鸢遭了不测，就来找洛鸢。
    谁知道半路上遇到了姥姥，两人就大打出手，打了一架。
    “那树妖不知道吃了枪药还是怎么的，发起疯来了，还拼命，挺难对付，看来还小瞧了这个树妖了。”
    燕赤霞脸色凝重。
    他的一身伤就是跟那树妖打落下的。
    洛鸢一听愕然。
    好家伙，难怪燕赤霞这么惨，原来是碰上了从自己这跑掉的树妖，两人还碰到一块了。
    中了她的摄魂术的树妖疯疯癫癫的，碰上了燕赤霞，要是不打起来才叫怪事。
    只是燕赤霞倒了霉，被打的不说是头破血流，那也是浑身是伤了。
    尤其是那熊猫眼，让洛鸢忍不住发笑。
    “嗯？”
    燕赤霞看到了就在离着洛鸢不远的小箐，脸色微变，哼了一声，走过去，“魑魅魍魉，****，今天就了结了你。”
    说着就拿出了宝剑，就要给小箐一个了断。
    他见过小箐，自然知道这小箐是和姥姥是一伙的。
    “等等！”
    在洛鸢要出言阻拦的时候，一个声音从远处传来，洛鸢转过头去一看，只见一个白色的身影快速的朝着这边飞了过来。
    是聂小倩。
    聂小倩抱起小箐，见她脖颈出血，脸色苍白，就知道出什么事情了，脸上露出悲戚的神情。
    “小箐。”
    她虽然和小箐勾心斗角，相互敌对，但难免会有同命相连的感觉，尤其是之前她和小箐本来还是挺要好的，只是后来选择了不同的道路。
    小箐气若游丝，已经是不行了，勉强睁开眼睛，见是聂小倩，艰难的对她说道：“小倩，还是你对……跟他们在一块……比过我这样的下场……”
    聂小倩咬紧了嘴唇，眼圈有些泛红了。
    小箐用尽全身的力气，一字一句的说道：“小倩，快走……快离开这里，不要再跟姥姥……”
    话说到一半的，小箐就剧烈的咳嗽了起来。
    “哼！”
    就在这时，燕赤霞冷哼一声，不客气的说道，“现在知道后悔了，可知道有多少人被你害死，又有多少人死在你的手上。”
    说着拿出剑来。
    “让开。”
    聂小倩一看到这架势，就知道是怎么回事了，拦在了燕赤霞的跟前，“不要杀她。”
    燕赤霞眉头一皱，盯着聂小倩，又看了一眼她身后的小箐，哼了一声，不悦的说道：“不要以为我就不会杀你，你可知道，在这兰若寺的乱葬岗里，有多少无辜的人，被他们害死？”
    洛鸢见状很惊讶，从他们的话上来说，好似是认识，怀着心中的好奇，洛鸢就问燕赤霞是怎么回事。
    原来，就在燕赤霞在兰若寺与鬼怪斗的时候，聂小倩出现，帮了他一把。
    “既然是犯了错，那就要接受惩处，”燕赤霞不留情面，手持着剑，遥指着小箐，“要是留着她在，还不知道有多少人死。”
    这时，洛鸢走了出来，挡在了燕赤霞的面前。
    “还是算了吧。”
    燕赤霞见是洛鸢，眉头微皱。
    “怎么，你要为她求情？可别被这些鬼给骗了，这些鬼很狡诈，天生诡计多端，听信了他们的话，可是要吃亏。”
    “不是，”洛鸢摇了摇头，说道，“我并非是要救她，只是另外一件事情。”
    “另外一件事情？”
    “嗯。”
    洛鸢点点头，把煞气的事情就和燕赤霞说了。
    “树妖在这里盘踞多年，已经盘根错节，如今跑掉了，想要找的话恐怕不怎么好找，不如让小箐把那树妖的位置说出来，也算是将功折罪。”
    兰若寺别看不大，可是树木很多，地下更是遍布根系，洛鸢之前几次杀它，都让它给跑掉了。
    若是想要捉住它，除非是找到了它的老巢，不然的话就只能一把火把这里都给烧了。
    燕赤霞一听洛鸢这么说，是有几分道理，更何况见洛鸢也不像是什么歹人。
    “好，那就由你来，不过丑化说在前头了，要是被鬼给骗了，可不要来找我。”
    “好。”
    洛鸢笑了笑，知道燕赤霞是刀子嘴豆腐心，别看说起话来口气很凶，可实际上是有热心肠的人，要不然当初也不会救宁采臣了。
    洛鸢走到了那小箐的面前，在聂小倩的怀里，聂小倩双目垂泪，哭的梨花带雨，摇摇头。
    “没用了，她的精元已经被吸干了，就算是救，也救不过来了。”
    小箐是她的朋友，在她刚死没有多久，在荒郊野岭飘荡的时候碰到了她，小箐也是幼年早死，一家人都被土匪杀了，她害怕就躲进了井里，没想到被淹死了。
    两人的境遇都不好，生出了同命相连的感情，相互依偎在一块，也算是有个伴儿，直到她们遇到了姥姥。
    再好的朋友也会有吵架的时候，更何况是情绪不稳的鬼，她们因为一件小事吵起来。
    小箐听从了姥姥的命令，去害死人，以获取阳气，而聂小倩不同意，不想做这样伤天害理的事情，会遭到天罚。
    小箐则不以为意，她受过苦，知道要想自己不为别人所害，不用被姥姥控制，就只能提升自己的修为。
    待到自己道行高了，就能摆脱这一切，自己做主了。
    两人理念的不同，导致了两人分道扬镳，再加上姥姥有意无意的挑拨，两人的怨恨逐渐加深，最终势如水火。
    如今见小箐就要撒手人寰，聂小倩难免生出了兔死狐悲的感觉。
    洛鸢走过来，对聂小倩说道：“让我来试试吧。”
    她伸手放在小箐的胸口，运起不死印法的内功，把自身的内力缓缓的注入到了小箐的身体内，指尖流动着华光，内力如流水潺潺。
    小箐浑身一震，本来已经枯竭的身体在浩荡的内力注入下，焕发出了新的生机，即将溃散的神魂被收拢了起来，魂体也渐渐凝固了起来。
    内力与灵气不一样，但是比灵气要更凝聚，也要更纯净，洛鸢的内力对于那些个妖魔鬼怪来说更是大补之物，这也是为什么那么多妖魔鬼怪想要来吃洛鸢。    小箐被洛鸢救了之后，洛鸢就让她带路去找姥姥，她可不想让姥姥给跑了。
    他们一行人又来到了乱葬岗，就是之前洛鸢来过的。
    白天的乱葬岗跟小土包似的，到处都是，也没什么特别的，若是不仔细看的话，都认不出来。
    但是在黑夜里，就不一样了，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，尤其是附近是森森的树木，一阵萧索的风吹过，就会发出诡异的声响，如万鬼哭嚎。
    “就是这里了。”
    小箐眼神躲闪，神情怯懦，连看洛鸢都不敢看。
    自从小箐知道了洛鸢的厉害之后就再也没有了想要害洛鸢的念头了，很显然洛鸢给她带来了很大的心理阴影。
    “就是这儿？”
    洛鸢看着周围的一方树林。
    一般来说，若是树林郁郁葱葱，枝繁叶茂，会让人心情舒畅，放松开怀。
    但很显然，这个地方并不是让人来放松休闲的。
    从小箐那里，洛鸢听到了姥姥的种种事情，虽然不能全部相信，但也算是有个参考。
    在旁边的燕赤霞听的眉头紧皱，脸色难看。
    如果说鬼怪是吃牛羊的狼，那么那树妖就是吞狼的老虎，姥姥经常从众鬼的身上掠去精元，比吸血鬼还要猖狂，众鬼在它的手下战战兢兢，反抗不得，那些反抗的，都被姥姥直接吃掉了。
    让洛鸢不由的感叹，这兰若寺不大，却也是个生物圈啊。
    鬼吃人，姥姥吃鬼。
    洛鸢问她们怎么不跑，聂小倩说她们的骨灰坛在姥姥那里，就算是逃走了，天一亮他们就会重新回到那里。
    这简直比黑心的资本家还要黑心啊。
    洛鸢忍不住就想要吐槽。
    起码黑心的资本家还多少给点钱，这姥姥不仅是要钱，而且还要命啊。
    若是之前，聂小倩只会劝洛鸢他们离开，免得被姥姥所害，可如今见姥姥逃走，很明显是怕了洛鸢等人，心中就不由的升起了几分希望。
    说不定他们能打的过姥姥呢？
    只是她还是隐隐的有些不安，他们真的是姥姥的对手吗？
    也难怪她会那么想。
    之前洛鸢和姥姥交手的时候，他们要么不在场，要么就是速度太快，他们都没看清楚。
    就连姥姥都反应不过来，更何况是她们了。
    其实，这个问题燕赤霞也在想，但他为人正直，性格正派，碰到如此的不平事，那纵使是刀山火海，也要闯一闯，如此才对得起本心。
    至于洛鸢，对此就并不在意了，她在想着其他的，那就是，就只是一个姥姥吗？
    若是只有一个姥姥的话，这鬼域未免也太简单了点，她总觉得背后还有什么不为人知的东西。
    只见在乱葬岗的小山包的最高处，长着一棵巨大的树木，有点想是榕树，枝繁叶茂，树冠几乎要把周围的区域都给覆盖住了，在树梢上隐隐的有鬼火在游荡。
    这应该就是聂小倩所说的她们骨灰坛的埋骨之地了。
    在漆黑的夜里，坟茔处处，鬼火嶙嶙。
    在黑暗中映成一片绿色的海洋，鬼火游荡着，漂浮着，无数的悲哭声、厉笑声、喝骂声，喊杀声充斥耳际。
    闻之使人心惊，若是凡人只怕会被吓死当场，就是寻常修行者也要惊心动魄。
    在这兰若寺当中，不知道死了多少人。
    燕赤霞大义凌然，无畏向前，怒目圆睁，手已经摸在了剑匣之上。
    洛鸢在其后，观察着那巨大的树妖，看来这就是它的本体了，巨大的根系扎在地上，露出大半，就像是血管一样。
    聂小倩见到那场景，心中一颤，不由的跟在了众人的后面，很显然被那些鬼怪当成了叛徒，怒骂声、尖叫声不绝于耳，身体不由的颤抖了起来。
    恍惚中，她似乎又想起了刚来这里的时候，只是一个小小的孤魂野鬼，那彷徨的景象，似乎还历历在目。
    “砰”的一声，聂小倩撞在了前面人的身上，这才猛地回过神来，一只手捉住了她纤细白皙的手腕，传来了一阵温暖，抬起头，聂小倩看到了温暖的笑容。
    “不用担心。”
    那人只是说了一句话，聂小倩跟在她的身后，不知道怎么的，心里突然有了一种安心的感觉，就像是在海上颠簸的小船遇到了避风的港湾。
    难道，她就是自己命数里的那个人吗？
    只是聂小倩不知道的是，洛鸢并没有对她完全放心，还在注意着她的动向，若是有什么异动，就收拾她。
    毕竟，鬼怪不能与人相比，鬼怪受到情绪的影响要远比普通人要强烈，更何况周围煞气弥漫，难保聂小倩不是伪装的。
    自从被妍莉坑过几次之后，洛鸢也变得小心谨慎了，万一阴沟里翻船，那可就不好了。
    “桀桀桀桀桀——”
    就在这时，阴测测的笑声突然从四面八方传来，响彻了整个山岗，众人回头一看，不知何时，姥姥出现在了他们的侧面，它的身体半截在土里，半截在外面，交错着藤蔓。
    在藤蔓上，吊着无数的尸体，被吊着颈子，随着风晃动着，若是不仔细看的话，还会以为只是一些虫子。
    是那个树妖！
    “竟敢背叛我！”
    姥姥的眼睛赤红，布满了血丝，死死的盯着聂小倩还有一旁的小箐，小箐被吓得腿都软了，被这么一吼，当即就瘫软在了地上，瑟瑟发抖。
    她对姥姥太过于恐惧，以至于就连一丝反抗的意识也提不起来，聂小倩也好不了哪里去，脸色苍白，但有那一只手在，她就像是有了依靠一样。
    燕赤霞如临大敌，被那一声怒吼给吹的向后倒退了好几步，脸色微变，这树妖比之前更强了！
    之前，他就觉得这树妖是个极为难对付的敌人，这里又是她的地盘，从地上盘根错节的树根就可以看的出来。
    以前，他没有动手，先是觉得那树妖不一定就能除掉，再者，就是树妖杀的大多都是利欲熏心，或者是为非作歹的人，就算是被害死了也是死有余辜。
    可现在看来，在树的周围死的那么多人，要是说都是穷凶极恶的人，那也不可能。
    燕赤霞就有点后悔，早知道这树妖这么凶恶，自己就应该早点出手的。

    只是，这一次，恐怕是生死攸关的死斗。
    姥姥的灯笼一样的眼睛睁的老大，嘶哑的嗓子怒声大吼。
    “背叛我的人，都得死，都得死，这里的一切，都是我的，就算是死了，也是我的——！”
    话音刚落，她猛地把手插入地面，霎时间大地震动，乱石横飞，周围大片的地方就跟流水一样，剧烈震颤，把众人震得东倒西歪。
    “不好！”
    燕赤霞连忙向后倒退，刚跑出两步的，尖锐的藤蔓便从地上破土而出，巨大的青石顿时被戳穿。
    燕赤霞背后冷汗直冒。
    若不是他早有戒备，说不准就被那树妖串成糖葫芦了。
    洛鸢则一把抱起聂小倩，一手拉起小箐，凭空虚度飞了起来，地上出现大量的藤蔓，如跗骨之蛆一般追了上来。
    聂小倩脸色微变。
    小箐更是吓得魂不附体，脸色惨白，死死的抱着洛鸢的腿，就是不撒手了，洛鸢差点一脚把她给踹下去。
    燕赤霞猛地一跃而起，手持的剑匣打开，抬手剑指一挥，无数的剑破空而出。
    斩断了射过来的藤蔓，然而藤蔓数量太多，一时之间难以清理，另外又有孤魂野鬼，跟着扑上来，对燕赤霞撕咬，燕赤霞是分身乏术，一时之间倒是陷入了下风。
    洛鸢则就潇洒许多，没见动作的，寒光一闪，周围扑上来的藤蔓纷纷被斩成数截，纷纷扬扬的落下。
    至于那些扑上来的孤魂野鬼，也被洛鸢抬手一掌，灭掉了大半。
    洛鸢把聂小倩和小箐放了下来，嘱咐她们在这里待着。
    聂小倩知道自己就算是在这里也是碍手碍脚的，就直接点头答应，小箐则有些慌张，紧紧的拉着聂小倩的手不撒。
    有些人在经历了生死之后，就会对生死看淡，没有多少畏惧，而有些人则不同，只会更加的害怕，心有余悸。
    很显然小箐就是后者。
    “等我回来。”
    洛鸢担心聂小倩跑了，于是就说了这么一句话，毕竟她还有些事情要问她。
    但是听在聂小倩的耳朵里就不一样了，那话，简直就是亲人，或者是配偶才会说的话，不知道怎么的，耳朵根子就有些发烫了。
    “嗯。”
    洛鸢转身朝着树妖的方向走去。
    燕赤霞已经被妖魔鬼怪困住了，他本身之前就受过伤，是凭着一腔热血来替天行道。
    而洛鸢则不同，眼前的这些鬼怪已经不被她放在眼里了。
    洛鸢身上的气息把周围的鬼怪都吸引了过来，周围已经是密密麻麻的一层，几乎都要遮盖住了视线，在半空之中形成了一个鬼怪的漩涡，不散的阴魂化作狰狞的鬼脸，铺天盖地的涌来。
    万鬼哭嚎，阴风狂舞。
    洛鸢视眼前的鬼怪如无物，闲庭信步的往前走，那些鬼怪还没等靠近的，就被护体罡气所震碎了。
    与此同时，古书上灵气的数字也在不断的暴增。
    那些鬼怪虽然实力低微，但是胜在数量多，数量上去了，灵气自然也就不少了。
    姥姥半身外皮剥落，露出了白净的少女形态，还是一个妙龄少女，只是面目狰狞。
    巨大的树冠摇动着，化作无数的鬼怪，扑了过来。
    那些都是被姥姥束缚起来的冤魂恶鬼，如今释放出来就如洪水一般，眨眼间周围的杂草枯萎、地面腐烂，无数的畸形的怪物破土而出。
    姥姥张口一吐，数道漆黑的黑水疾射而来，犹如一把长刀，划过了一个弧度，但凡触碰到的东西，都被直接射穿，在地上留下了一道沟壑。
    燕赤霞心中警铃大作，也顾不上形象，连忙滚地躲闪，在他离开的位置，剑匣的宝剑已经被腐蚀成了两截，顿时额头冒汗。
    要不是自己跑的快，就被打中了。
    那黑水同样也朝着洛鸢射来。
    一只纤细的手伸了出来，轻轻点在了那黑水之上，那黑水马上就燃烧了起来，不仅如此，还顺着黑水反向烧了起来，眨眼间就变成了一片大火。
    “滋滋”的响声中，黑水反而成为了燃料。
    姥姥大惊失色，连忙喷出了更多的黑水，妄图用黑水来浇灭烈焰。
    若是平常的火，早就被浇灭了 ，可洛鸢的火是赤火神功的，专门燃烧神魂，那黑水乃是煞气所成，用煞气灭火，那只会让烈焰烧得更旺。
    果然，熊熊大火呼的一下就烧了起来。
    就连姥姥周围的藤蔓也被烧着了，姥姥连忙打掉身上的火，怒吼一声，在树冠上吊着的尸体化作了一个个曼妙的妙龄少女，朝着洛鸢扑了上来。
    洛鸢摸摸鼻子。
    她怎么知道自己好这一口？
    只是很显然洛鸢没有恋尸癖，抬手一挥，三分神指的劲气破空而出，贯穿了扑来的女鬼，顿时肠穿肚烂，身体被撕裂成了好几段，只剩下的两条腿飞了过来，撞在了洛鸢的护体罡气上，反弹了回去，在地上还抽搐了几下。
    那纤细的美腿，想来能做模特的吧。
    但很可惜的是，只剩下两条腿了。
    见气劲袭来，姥姥慌忙用黑水阻拦，却并没有起作用，又用漫天的藤蔓，化作鞭子，甩了过来，把岩石打成了齑粉。
    洛鸢抬手一挥，以手刀斩断了飞过来的藤蔓，脚下一踏，身形如一支离弦之箭，飞射了过去。
    姥姥见状大惊，抓起周围的鬼怪，猛地就朝着洛鸢砸了过去。
    “现在用你们的时候到了！”
    那些鬼怪尖叫着、凄厉的惨叫着，被洛鸢一招是三分归元气下去，炸的魂飞魄散，惨叫声也戛然而止。
    惊恐的鬼怪们四散奔逃，就算是姥姥再怎么命令也不管用了，眼前的少女简直就是个杀神，就算是鬼怪再怎么没脑子，也能本能的感受到恐惧。
    姥姥嘶吼一声，仰天长叫，无数的藤蔓从地上钻出来，把岩层穿透，山崖断裂，大地剧烈的震荡，地面开始往下沉降。
    这是想要把他们埋葬在这里！
    而树妖的身上结出了一个个硕大的果子，就像是肿瘤一样，飞速的扩大，才一会的功夫，就已经膨胀到了篮球场的大小。
    洛鸢注意到了在那果子的里面蕴含着难以想象的妖气。
    它要自爆！    “要你们死，要你们都死！”
    姥姥疯狂的怒吼着，挥舞着藤蔓的双臂，眼睛里布满了疯狂，很显然她已经疯了。
    “要让你们一起陪葬！”
    但很显然，洛鸢并没有想跟她陪葬的意思。
    一道凌厉的寒芒一闪而逝。
    姥姥的表情僵硬住了。
    映入眼帘的是一个脸颊绝美的少女，而在她手里的，只是一截树枝。
    姥姥脖子上出现了一道黑线，溢出了黑水，脑袋一歪，“咚”的一声，掉落下来，落在了地上。
    洛鸢又怎么可能让她得逞？
    不过只是一个树妖罢了。
    “嗯？”
    洛鸢看着眼前的姥姥身体干枯腐败，成了一节朽木，一脚踢开，发现下面有一个窟窿。
    又想跑？
    就在洛鸢想要把她捉回来的时候，在一旁的小箐意外的跑过来，神色有些慌张。
    “不要去，不能去。”
    “为什么不能去？”
    洛鸢反问道。
    这妮子挺有胆子啊，自己没杀她也就罢了，竟然还敢跟自己提意见。
    你在交我做事？
    洛鸢不悦的表情吓了小箐一跳，小箐吓得向后倒退了几步，脸色发白，很明显记起了之前很不愉快的回忆。
    “要是不说出什么理由来的话，就宰了你。”
    小箐被洛鸢可怕的表情吓的魂不附体，腿一软，差点要瘫倒在地上了。
    这时，聂小倩也跑了过来，意外的是，说的竟然与小箐说的是一样的话。
    “不要去。”
    洛鸢眉梢一挑。
    “为什么不能去，总要有点理由吧？”
    聂小倩捉住洛鸢的手，表情焦急，似乎还有一点点的慌乱。
    “姥姥若是死了，那黑山老妖必然来这里，那黑山老妖是附近群山的大妖，据说是山石所化，实力深不可测，若是把他引出来，那就麻烦了。”
    又是黑山老妖。
    洛鸢恍然。
    原来那姥姥是去找黑山老妖了。
    “我们还是离开这里吧。”
    聂小倩拉着洛鸢的走，就想要离开，没有人比她更知道黑山老妖的可怕了，就连姥姥也万万不是他的对手。
    洛鸢笑了，饶有趣味的反问，说道：“那你怎么就知道我不是黑山老妖的对手呢？”
    聂小倩怔了一下。
    洛鸢伸手拍了拍聂小倩的手，安慰的说道：“放心吧，不会有什么事的，既然那姥姥想叫人来打群架，那就打吧，正好一网打尽。”
    若是在之前，洛鸢听了这话，说不定只会杀掉姥姥，但现在一听有黑山老妖，那不正好是顺手牵羊的事儿？
    “走吧。”
    见洛鸢主意已定，聂小倩迟疑了一下，终究还是没有阻拦洛鸢——说不定真的能除掉姥姥还有那些妖怪呢？
    “只是，姥姥逃走了，该怎么找到她呢？”
    在地上出现的大窟窿，下面就是地下了，深不可见底，也不知道里面有什么，下去似乎不是很现实。
    而且，据对姥姥这个树妖的了解，下面的窟窿必然盘根错节，跟迷宫似的，姥姥以逸待劳，在里面埋伏的话，贸然进去，很可能会遇到危险。
    洛鸢考虑了一下，似乎也是这么回事。
    于是，洛鸢一拍手，做出了一个决定。
    “那就把这里烧了吧。”
    “烧了？”
    聂小倩愣了一下。
    怎么烧？
    不过马上，她就知道洛鸢怎么烧了。
    洛鸢走到了窟窿的面前，提起运功，经脉的内力疯狂运转，浑身的内力狂暴而出，如脱缰的野马，在周围的聂小倩和小箐顿时被那股气浪给推了出去。
    “喝——！”
    洛鸢抬手一伸，五指探出，蓄力已久的内力砰然爆发，化作赤红的烈焰，犹如巨龙一般，吐露出了天火。
    眨眼间，炽热的烈焰翻卷而起，如惊涛骇浪一般，把周围化作了一片火海，而那火舌，也灌入了窟窿内。
    “轰——！”
    还没等聂小倩等人反应过来的，只听轰然作响，在地下似乎传来了巨大的响声，似乎是崩塌的，又似乎是树木燃烧的噼啪声，还有的，则是妖魔鬼怪的哭嚎声。
    无数的鬼怪从地下逃了出来，挣扎着、惨叫着，往天上飞，似乎想要逃离那烈焰的地狱，只是还没等飞起来的，就被熊熊燃烧的大火吞没，落的个魂飞魄散。
    既然找不出来，那么干脆就把你的老巢给烧了。
    这就是洛鸢简单的逻辑。
    只是放火烧山，牢底坐穿，好在洛鸢所处的时代并没有什么森林保护法，不然的话八成要去牢里蹲着。
    在一旁的聂小倩目瞪口呆，小箐则吓得瑟瑟发抖，躲在聂小倩的身后不敢吱声。
    鬼怪天生对火焰害怕，尤其是那爆裂的火焰，有着燃烧一切的气势，令人不寒而栗。
    或者，就像是人类会害怕鬼怪一样，鬼怪也同样害怕着火。
    “好了，我去了，你们注意点。”
    洛鸢就要下到窟窿里去。
    那窟窿里的树根已经被烧成了焦炭，不说是树根了，就连那些土壤，也都因为高温而融化，变成了光滑的镜面，其余的也变成了岩浆，冒着袅袅的青烟。
    在洛鸢提升了赤火神功到最高层之后，火焰的温度又再度提升，洛鸢估计着最少也要到两三千度，想要融化钢铁完全不成问题。
    “等等。”
    聂小倩叫住洛鸢。
    洛鸢转过身去，奇怪的问道：“还有什么事吗？”
    聂小倩上前一步，手抚着胸口，说道：“我也跟你一起去，我之前来过这里，知道姥姥可能藏匿的地方，以及要去什么地方。”
    “哦？”
    洛鸢稍作思索，多一个引路的总比自己漫无目的的寻找要好，毕竟是在地下，想着要在地下找人，也不是那么容易。
    “那行，跟我一块吧。”
    聂小倩连忙追了上来。
    “那个，那个……”
    在聂小倩身后的小箐探出头来，迟疑了一下，鼓起勇气，“我能不能也跟着一起去？”
    “你？”
    洛鸢看着那个与之前凶戾样子完全不一样的女子，眉头微微一挑。
    她好大的胆子，还敢提出这样的要求。
    “你不怕我杀了你吗？”
    对于聂小倩，洛鸢觉得有必要搭把手，可要是外人，那在她看来，就是陌生人，死活跟自己没什么关系。
    另外，小箐现在柔弱的样子非但没有让洛鸢觉得楚楚可怜，反而觉得有些不喜欢。    不过，也是洛鸢误会她了。
    鬼怪在失去了肉身之后，情绪波动往往会很大，喜怒哀乐都写在脸上，狂暴的时候很凶残，害怕的时候同样也很软弱，这是由精神来决定的。
    再说，即便是有肉身的人类，每个人也不会一成不变的，也有喜怒哀乐，就算是再怎么大胆的人，也会有害怕的时候。
    就是这个道理。
    “可以带上她吗？”
    聂小倩犹豫了一下，发话了，“她之前也去过姥姥的老巢，可能对找到姥姥也有一定帮助，留她在这里也是没什么事，倒不如让她将功补过，算是赎罪了。”
    聂小倩说的很委婉。
    要是留在这里，小箐就算不被燕赤霞打死，那也要被周围附近的那些蜂拥而来的鬼怪杀死。
    “那行吧。”
    洛鸢想了想，小箐就当是顺带的了，也就没有再多想，就带上了。
    地下是一个巨大的洞窟，七拐八拐的，就跟溶洞似的，但明显要比溶洞更加的难走，加上洞穴有很多，跟迷宫也差不了多少，一般人在里面，估计要被绕晕了。
    可洛鸢不一样，她大概能够靠着残留下来的妖气来寻找树妖逃走的下落。
    “嗯？”
    洛鸢忽然想起了什么，转过身来问道，“燕赤霞去哪里了？”
    她记得之前还在的。
    然而，她并不知道的是，此时被他遗忘的燕赤霞此时正在与从四面八方过来的鬼怪激战，准确的说是被打的抱头鼠窜。
    原因是洛鸢刚才的一招，把周围的地脉都给震动了，加上姥姥离开了之后，没有了约束的恶鬼便从地上跑了出来，燕赤霞就成了它们攻击的目标。
    哪怕是燕赤霞再怎么强悍，那也不是那么多鬼怪的对手啊，俗话说，双拳难敌四手，更何况燕赤霞之前在与鬼怪的战斗中受过伤。
    “算了，我们还是先去抓树妖吧。”
    洛鸢这么说。
    于是，燕赤霞就被众人无情的抛弃了。
    与此同时，就在另外一边，燕赤霞被群鬼打的狼狈不堪，由于之前的剑下破损了，没有什么趁手的兵器，就只能用半截剑，衣服给挠破了，身上也是伤痕。
    洛鸢她们去哪里了？
    燕赤霞心急如焚。
    不会是出什么事情了吧？
    就在这时，不知为何的，燕赤霞的背后忽然升起了一股凉气。
    在找了大概三四公里路之后，洛鸢还是把逃走的树妖给逮住了。
    “为什么总追着我不放！”
    姥姥歇斯底里的大吼着，挥舞着身上的藤蔓，此时的她已经完全没有了人形的样子，变得丑陋，根须在地上蔓延，翻卷，看起来就像是有无数根须的鱿鱼。
    “很抱歉，不过，你就得死。”
    洛鸢翻看了一下古书，不错，几百万了，再杀了眼前的这个家伙，差不多就能凑齐下一本武功秘籍的灵气了。
    “和你拼了！”
    姥姥怒声大吼，无数的藤蔓扭动着，紧接着大地震动，岩石崩裂，簌簌的尘土而下，就跟天塌地陷一样。
    “不好！她要把我们埋在地里！”
    聂小倩刚说完这句话的，洛鸢已经消失在了原地，连剑也不用，抬手几道指气。
    破空的指气就跟刀剑一样，轻松的就斩断了姥姥的藤蔓，还有四肢，就跟切豆腐似的。
    在跟她打了那么多次，洛鸢大概也知道这树妖的伎俩了，无非就是利用分身逃脱。
    现在就斩掉这些个藤蔓，它自然也就跑不掉了。
    “啪叽。”
    跟人棍一样的姥姥已经摔在了地上，此时她不是之前的妇女形象，也不是之前的曼妙少女，现在已经不能称之为人了，让洛鸢想起了曾经看过的一个电视剧，里面就有一个被砍掉四肢的美人，似乎是叫人彘。
    被砍掉四肢的姥姥还很凶猛，身上不断长出藤条，弹射而起，就要扑着咬洛鸢，被洛鸢一道三分神指给钉在了墙上。
    挣扎着，嘶吼着，就跟野兽一样。
    就连聂小倩也不忍直视，偏过头去。
    这时，洛鸢忽然在洞口在另外一侧看到了一具骷髅，零散的不成人样，再往里一看，就有些触目惊心了，竟是层层叠叠的人骨，堆起来的，跟一座小山似的。
    那滚滚的人头就在下面，两个黑色的窟窿就跟黑洞似的，吸引着人的目光，张开的嘴巴好似在呐喊，又像是在嘶吼。
    也不知道这姥姥这么多年来杀了多少人。
    几千几万是有了。
    要知道一个小县城还不到一万人。
    洛鸢伸出手，掌心冒出了炽热的火焰，抬手一挥，火焰飞射出去，落在了地上的藤蔓上。
    藤蔓就跟蛇似的，剧烈扭动起来，那姥姥也痛得大吼。
    “杀了我，黑山老妖不会放过你的，不会放过你的！”
    黑山老妖？
    洛鸢心中一动。
    她还想见见那个大boss来着。
    姥姥一见洛鸢停下手来，喘息着粗气，更加卖力的喊了起来。
    “黑山老妖不会放过你的！”
    洛鸢耸了耸肩膀，无奈的说道：“知道了，知道了，他不来找我，我来想去找他那。”
    说着就加了一把火。
    火焰“呼”的一声就窜的老高。
    “啊啊啊啊啊……”
    姥姥凄厉的大叫起来，身体剧烈的扭动，被炙烤的地方冒出了滚滚黑色的浓汁，又腥又丑的，表皮也开始开裂了。
    “救我，救我……”
    姥姥再也忍受不了这剧烈的疼痛，伸出手，朝着站在远处的聂小倩惨叫，“小倩，救我啊……”
    聂小倩那惨烈的样子，不免有些复杂，咬紧了嘴唇。
    在几百年前，她死的时候，这里还不是寺院，而是一片白桦林，到处都是树木以及乱葬岗。
    后来，县城的范围逐渐扩大，许多人上山砍柴，开辟出了一大片的土地，建立起了一座寺庙。
    寺庙香火鼎盛，香客络绎不绝，作为鬼的聂小倩非常惧怕这些寺庙里的和尚，离得远远的。
    只是，让聂小倩觉得奇怪的是，这个寺庙里的佛像、佛经，以及和尚们诵念的经文，却并没有让她感觉难受，就跟寻常的建筑物没什么区别。
    她甚至是有一次还偷偷的潜进了寺庙的院落，触碰到了那里面怒目的佛像，竟也没事儿。

    聂小倩当时不知道是怎么的，只觉得好玩，就经常溜出来，然而有一次，她却看到了那些和尚在房间里鬼鬼祟祟的，似乎是在做什么事情。
    生性好奇的她就潜入了寺庙的大殿里，却见迎面而来的和尚，似乎抬着什么东西，埋在了乱葬岗外面的树下。
    在和尚离开了之后，聂小倩过去一看，那些，竟然是死人，从衣物上来看，像是女人香客。
    那女人面目扭曲，没有瞑目的眼睛里似乎还带着惊恐，更加可怕的是，那女人是被分尸的，肢体残缺不全。
    聂小倩被吓了一跳，赶紧就溜了。
    之后，寺庙里香火依旧，还是有很多的香客，说是门庭若市也不为过，而那些个僧人一个个得道高僧的模样，为人们祈求，祝福，开光。
    钱财自然不必多说。
    聂小倩就亲眼看到了白天的“得道高僧”在数钱，也看到了有不少的和尚在喝酒吃肉。
    而在某一天里，和尚又在里面鬼鬼祟祟的，不知道在做什么，聂小倩上前去，发现他们正在吃肉，可仔细一看，那锅里炖着的，竟是一个女人！
    那女人的面容聂小倩记得，是白天来这里上香的香客！
    也不知道过了多少年，寺院的山后已经变成一座乱葬岗，无数被害死的人都埋在那里，姥姥也正是那个时候来的。
    那时的姥姥还不像现在那样骄横跋扈，也不曾害人，甚至对那些鬼怪还很宽容，收留了他们，其中就包括了小倩。
    也不知道过去了多少年，可能是十几年，也有可能是几十年。
    曾经的那些鬼魂野鬼随着怨气，慢慢的聚了起来，变成了索命的恶鬼，那些曾经害死他们的和尚，也就成为了他们憎恨的对象。
    只是，附近有一个老道士在，受制于符咒，那些厉鬼没办法靠近。
    终于有一天，也不知道是怎么了，那寺庙周围的符咒不见了，老道士也不在了，有鬼在一处乱山坳里发现了他，已经是尸体了。
    是寺院里的和尚谋害了他，据说是因为道士抢了他们的“生意”。
    没有了道士，那些已经扭曲了的厉鬼大喜过望，冲进了寺院，杀那些曾经害死他们的和尚。
    那一夜，是一场屠戮的夜晚。
    几十个和尚已经全部被杀死了。
    因果循环，报应不爽。
    这就是他们应该得到的下场。
    按道理来说，那些人死了，厉鬼大仇得报，也应该安心了。可那些厉鬼却比之前更加煞气冲天。
    尤其是姥姥，曾经对她还和颜悦色，却性情大变，变得古怪又凶戾，见人就杀。
    是被煞气污染了！
    聂小倩终于知道了原因，只是，她也无力改变。
    说起来，当初那些冤死的厉鬼经常来攻击聂小倩，还是姥姥护住了她，免让她受到欺负。
    可是现在，姥姥已经变得跟那些厉鬼一样，眼睛里只有仇恨。
    如今看到姥姥成这样的样子，聂小倩心里也不是滋味。
    被火烧的姥姥已经疯狂了，尖叫着、大吼着，挥舞着干柴一般的手，身体里不断的冒出大量的厉鬼，尖叫着遁逃。
    这些厉鬼就是曾经那些冤死的人。
    洛鸢自然也不会手下留情，增强了内力，火焰的温度骤然又跟着提升，那些嘶吼着的鬼怪便被火烧成灰烬。
    “黑山老妖，黑山老妖！”
    姥姥呼喊着。
    就在这时，大地突然震动起来，地面震颤，洞窟跟着摇摆，崩裂的碎石从顶上簌簌的落下。
    洛鸢抬手一挥，护体罡气护住三人，转过头去，朝着另外一侧的方向望了过去，只见在远处有大量的煞气从洞窟里汹涌而来。
    有妖怪来了！
    聂小倩见状大惊失色。
    “是黑山老妖，黑山老妖来了！”
    小箐一听，更是吓得魂不附体。
    黑山老妖，那是就连姥姥也不敢做对的狠角色。
    据说黑山老妖是从外面来的，在附近落脚，生性残忍，把周围的人屠杀殆尽，据说还毁了好几座道观、寺庙，实力不可小觑。
    曾经就有得道高僧带领着几十个弟子，来对付黑山老妖，结果全军覆没，那老和尚直接被开膛破肚，挖心挖肺，那些个弟子四散奔逃，大多也都被追上袭杀了。
    从此之后就再也没有人敢打黑山老妖的主意，在这一带，几乎可以称得上是凶神恶煞了。
    姥姥也觉察到了，不由的大喜过望。
    “黑山老妖，来救我，救我啊！”
    黑云卷着妖风滚滚而来，地面崩裂，洞窟震荡，在巨大的响声中，洞窟的顶盖竟被直接掀开，周围的小山包更是被夷为平地。
    在漫天黑云落下之后，出现了一个黑袍的人，面目丑陋，五官扭曲变形，只有一双眼睛凶戾的吓人。
    那就是黑山老妖了！
    黑山老妖抬手一挥，干枯的手伸出，一阵黑风便把火焰吹灭了。
    “是谁！”
    黑山老妖的语气不善。
    他正在洞府里享受着下面的小妖进贡上来的童男童女，正要开吃的，就发现了姥姥的求救。
    耽误了他吃饭的时间，又怎么可能会高兴？
    还没等姥姥说话的，黑山老妖就已经觉察到了另外一侧站着的几个人，顿时架起一阵妖风，以迅雷不及掩耳之势冲着她们冲了过去，抬手一伸，爪子变成了无数的厉鬼，手持着刀枪剑戟的士兵！
    在他看来，那几个人已经是他的囊中之物，。
    之所以黑山老妖会帮姥姥，除了觉得这树妖会给自己帮忙，干脏活累活之外，有一名叫聂小倩的女子，深受他的喜爱。
    那女子是纯阴之体，难得一见，要是能把她当成炉鼎，那对他的修炼是极大的助力。
    更何况那女子长相甜美可人，皮肤白皙，容貌娇媚，即便是黑山老妖也垂涎不已，就想着收入房中。
    突然，黑山老妖注意到了聂小倩，心中不由的一喜，这下可以直接弄到手了。
    然而，一股更加甜美的气息袭来，黑山老妖吸了一口，只觉得心旷神怡，浑身飘飘，竟有一种早登极乐的感觉，不由的大喜过望。    极品！
    极品啊！
    黑山老妖心里升起了一股难以遏制的冲动，脑海里闪过一个念头，一定要弄到手！
    之前的那个聂小倩就让他垂涎三尺了，恨不得马上弄到手，为的就是她身上的纯阴之气，然而眼前的那少女是聂小倩的好几倍，不几十倍也不止！！
    于是，黑山老妖就想把打出去的妖气收回了大半，想着要生擒那几个美女。
    欲火上来了，谁也拦不住。
    然而，就在这时，一道凌厉的气劲飞射而来，自己的妖气在那气劲的面前就如同一张纸似的，“噗噗”的两声，就给贯穿了。
    贯穿的气劲丝毫没有减速的迹象，余势未尽，径直的朝着黑山老妖射了过来。
    黑山老妖吃了一惊，只觉得心中警铃大作，惊吓之下连忙躲闪，只听“呲”的一声，身后的岩石出现了一个巨大的窟窿，比他整个身体都要要大上好几倍！
    气劲的威力，竟恐怖如斯！
    不对！
    对方怎么这么厉害！
    不可能！
    黑山老妖之前没有怎么看清楚，加上对自己实力的绝对自信，也没有必要去看清楚，反正就几个小妞，想要收拾实在是太简单了。
    可刚才他差点就被射成了冰糖葫芦。
    仔细一看，黑山老妖的眼睛猛地睁大，就像是看到了什么不可思议的事物，又用手揉了揉眼睛，呆住了。
    眼前的那个正笑吟吟看着他的少女，怎么就跟他之前遇到的那个恶魔长得一模一样。
    怎么可能！
    这里可是鬼域，她怎么可能来这里！
    此时的姥姥好像是有了靠山，叫嚣。
    “杀了她，就是她！”
    说着在地上长出了无数的尖刺，尖刺上长出了一个个的脑袋，跟丧尸似的，朝着洛鸢扑了过来。
    可还没等张开嘴咬的，那些植物就被洛鸢的护体罡气给震碎了，她甚至是没有出手。
    “好久不见了，黑山老妖。”
    听到那熟悉的声音，黑山老妖的那段恐怖的记忆又涌上心头，只觉得一股凉气从自己的后背升起，头皮都要炸了。
    果然是她！
    当初，就是她把自己打个半死，差点死了！
    黑山老妖转身撒腿就跑，化作一阵妖风，快速的朝着远处遁去。
    这下不仅是姥姥、聂小倩呆住了，就连洛鸢也是一愣。
    他这是怎么了？
    洛鸢又怎么可能让他逃得掉？
    脚下一踏，身形如一支离弦之箭，飞快的朝着黑山老妖的方向追去。
    黑山老妖只听后面疾风阵阵，回头一看，顿时大惊失色，洛鸢又追上来了！
    惊惧之下，黑山老妖也顾不上形象了，拼了命的跑，身上的妖风更是化作龙卷，刮起了一阵妖风。
    他急忙往上飞，心想这下可就抓不上他了吧？
    谁知道一道凌厉的气劲飞射而来，黑山老妖心中警铃大作，连忙偏了下头，只觉得脸上火辣辣，伸手一摸，一片黑血，顿时心中骇。
    要不是刚才自己偏了下头，那刚才就不是擦着自己的脸颊过去了，是脑袋被直接打爆了！
    更加恐怖的是，那人类，竟然也会飞的，飞的还很快！
    黑山老妖心里大叫。
    这不公平啊！
    他不是没见过能飞的，可那大多都是修道人士，不是和尚，就是道士，要么就是那些个隐秘的家族，用的大多都是腾云驾雾之术，可身后那女人没有丝毫用法术的迹象，在天上飞如履平地。
    在黑山老妖后面追着的洛鸢也很郁闷，这黑山老妖跑的也忒快了吧，自己还想着和他说上几句话，哪里知道这家伙掉头就跑，根本不给她说话的机会。
    不过洛鸢也可以肯定了，这家伙就是黑山老妖没跑了。
    于是，一个在前面跑，一个在后面追。
    可终究还是洛鸢更胜一筹，毕竟有着风神腿的加持，飞起来还是不困难的，另外洛鸢还利用天魔力场，利用立场力量来加速。
    很快的，黑山老妖就要被追上了。
    “别跑了，我答应，不杀你。”
    洛鸢冲着黑山老妖大喊。
    黑山老妖一听，跑的更快了。
    这不是此地无银三百两吗？
    我信你个鬼！
    眼瞅着洛鸢越追越快，黑山老妖心一横，牙一咬，咬破自己的舌头，喷出一道血水，速度骤然提升。
    是燃烧自己精元！
    这可是自己几十年的精元啊！
    黑山老妖的心里在滴血。
    可是相比于自己惨死在对方手里，就算是再怎么不愿意也要做，人死灯灭，要是死了，那什么都没了，要修为又有什么用？
    见黑山老妖又加快了速度，洛鸢就更郁闷了，自己有那么可怕吗？
    明明只是想把他杀掉而已，哦不，是问个话而已，用得着这么大惊小怪的吗？
    “你停下来，放心，我只是问个话，不杀你。”
    很显然，黑山老妖并没有听洛鸢话的意思，并且用实际行动证明了自己完全不相信洛鸢的事实。
    好家伙。
    这是完全不信任她啊！
    洛鸢一看这举动，马上就生气了。
    你可以打我，骂我，但是不能怀疑我的信用。
    生气之下，洛鸢内力暴涨，速度提升了一倍有余，抬手一伸，五指探出，化作金色的巨掌。
    “砰——！”
    黑山老妖被打的结结实实，就跟陨石似的猛地坠落，“轰”的一声，岩石崩裂，碎石横飞，出现了一个巨大的大坑。
    一时之间尘土飞扬。
    洛鸢从半空中翩跹落下，伸手拍了拍手上的尘土，哼了一声。
    真是敬酒不吃吃罚酒。
    老老实实下来不好么？
    非要挨揍才听话。
    “出来！”
    洛鸢冲着黑山老妖喊话，半晌也没听到回答。
    不会是直接被她给拍死了吧？
    洛鸢暗想，就朝着那边的大坑走了过去。
    还没等洛鸢走过去的，大坑里突然升起了冲天的妖气，黑山老妖裹挟着妖风就出来了，怒吼的声音传来。
    “不要太过分了！”
    妖风散去，只见黑山老妖鼻青脸肿，怒目瞪着洛鸢，恨不得要把她大卸八块。
    也不知道脸上的上是他被洛鸢打的，还是脸朝地砸的，反正好不了哪里去。
    洛鸢的脸色微变，低喝一声。
    “怎么，你想和我火并？！”    黑山老妖一听，顿时萌生退意，他可和那姥姥非亲非故的，断然不可能因为她来断送掉自己的命。
    为了别人死什么的，完全就是胡扯，黑山老妖可没有什么高尚的道德操守。
    于是他转身就跑。
    在跑的时候还一边朝着洛鸢射出几道妖气，用孤魂野鬼阻拦洛鸢追击的道路，却见一道凌厉的气劲飞射而来，直接把那妖气和鬼怪洞穿，打在旁边的岩石上，出现一个大洞。
    那洞直接贯穿了一座小山峰！
    只听“轰”的一声巨响，那山峰直接从中间被分割成了两半，轰然倒塌，黑山老妖骇然，要不是自己跑的快，那被洞穿的就是自己了！
    如今黑山老妖也顾不上形象了，就连狠话也不说一声就跑，理都没有理睬那姥姥。
    心中却是对姥姥恨到家了。
    黑山老妖恨不得自己亲手把姥姥给宰了，竟给自己招惹来了这么一个煞神，要知道就连自己都不敢惹啊！
    一个在前，一个在后，追的黑山老妖上天无门，下地无路，黑山老妖不得已又使用血遁，嘴里吐血不止，心里更是滴血啊。
    自从上次差点被那家伙杀了之后，他侥幸留了一命，潜伏了起来，修为大减，是靠着这片的鬼域才侥幸恢复到原来的境界。
    这下好了，还没等多久的，又被仇家找上门来了。
    他心里苦啊。
    真是运气霉了，连喝水都塞牙缝。
    终于，洛鸢还是追上了他，就在黑山老妖不注意的时候，冲到了他的跟前，在他愣神的时候一拳打在他的脸上，“砰”的一声，就跟铅块似的掉在了地上，砸出个大坑来。
    “别杀我，别杀我！”
    黑山老妖骇然，一边吐血，一边求饶。
    他现在是真的怕了。
    洛鸢踩着他的胸膛，居高临下的看着他。
    “现在还跑么？”
    要是换做之前，她是不生气的，甚至是见到了黑山老妖，还有点亲切，竟然在这里遇到熟人了。
    可黑山老妖一顿没命的跑，洛鸢追的很郁闷，那家伙也不知道用了什么法子，跑的竟然比她还要快。
    要不是她在境界上碾压这货，说不定还真让他给溜了。
    这一追，就是追了几百里，周围的环境都不一样了。
    “饶命，饶命！”
    黑山老妖被吓得魂不附体了，身体打着摆子，也不敢逃，也不敢跑，更何况也跑不掉。
    就算是让他跑，他也跑不动了。
    当洛鸢拽着萎靡不振的黑山老妖回来，扔在脚下的时候，众人都呆住了。
    “这是……”
    燕赤霞愕然，脑袋有些转不过弯来了。
    “黑山老妖。”
    众人一听，顿时向后倒退了几步，尤其是聂小倩和小箐，脸色大变，聂小倩更是直接到了洛鸢的身后，而小箐终究还是害怕洛鸢，于是便到了聂小倩的身后。
    就算是他们再不谙世事，那也听说过黑山老妖的威名，那可是威震整个群山的大妖怪，死在他手里的人可多了。
    至于姥姥更是眼珠子都要瞪出来了。
    那样子，就像是自己想找一个小领导亲戚来撑腰，没想到找来的亲戚是那人的属下，姥姥的脸一阵青一阵白，甚至都要发绿了。
    只有燕赤霞稍微好一点，但是同样的也是惊愕不已。
    洛鸢也不客气，直接开始问话。
    “这鬼域的阵眼在什么地方？”
    “阵眼？”
    黑山老妖疑惑，他可从来没有听说过什么阵眼，可看到洛鸢不善的眼神，顿时哆嗦了一下。
    “有，有。”
    “走。”
    洛鸢让黑山老妖在前面带路，众人跟在后面，至于姥姥，则被小箐拿着一根绳子拴着，就跟囚犯似的牵着走。
    姥姥面如枯木，铁青着脸，再也没有了之前张牙舞爪的样子。
    黑山老妖都栽了，更何况是她了。
    就算是她再怎么蠢，那也知道洛鸢不是好惹的。
    那种愣头青一样头铁的非要拼个你死我活的，那才是见了鬼了，除非是愚蠢到了极点的人，通常都不会选择同归于尽的招式。
    更何况了，就算是她能自爆，又能怎么样呢？
    无非就是放个大号的烟花，连洛鸢的一根毛都伤不到。
    现在见洛鸢没有杀死她的意思，姥姥也就暂时安分了下来。
    至于什么屈辱之类的，到了生死边缘了，还想着这个？
    更何况妖魔鬼怪本身就太有人类的道德观，价值观，世界观，也就更没有什么死要面子活受罪了。
    更主要的是，在见了黑山老妖也是那么低声下气的，战战兢兢的丢人模样，姥姥也就是心理平衡了——就连黑山老妖都这样委曲求全，她又能怎么样？
    这就像是有俩人，一个出丑，那肯定觉得很丢脸，可要是俩人一起出丑，那就是豁子吵嘴，谁也别说谁。
    只是苦了小箐了。
    她本来就是一个女婢一样的小鬼，原本是在姥姥手下的，这下好了，要她牵着自己的上司，还有忍受着那阴测测的眼神，吓得小箐都快要失禁了。
    至于为什么让小箐牵着姥姥，是不是洛鸢的恶趣味就不得而知了。
    聂小倩走在洛鸢的身后，看着那闲庭信步的模样，与黑山老妖战战兢兢的样子形成了鲜明的对比，不由的有了一种不真实的感觉。
    就在几个时辰之前，聂小倩还绝望的以为自己要完蛋了，可几个小时之后，那些高高在上的大妖，却像是小厮一样，就连大气也不敢喘一声。
    “就是这里。”
    洛鸢见到了那鬼域的阵眼，抬起头来，脸色微变。
    好家伙。
    还真高啊！
    在眼前的是一根巨大的柱子，以洛鸢的目力，也就是看个上千米，也就是说那柱子最少也要上千米。
    有十几个人合抱那么粗，甚至还要更粗一点，是盘龙纹，有点类似于酒店门口或者是机关单位门口外面的那种柱子，上面雕刻着一条龙。
    但与寻常的龙不一样，这龙显得有些奇怪，面目狰狞，须发皆张，似乎还能看到眼睛里的凶戾之气。
    更加重要的是，柱子上有许多的锁链，把那条龙死死的捆绑住。

    那龙威风凛凛，面目狰狞，身上血迹斑驳，还有着许多的伤痕，鳞片凋零，露出了一道道的口子，有的口子深可见骨，似乎能看到里面的骨骼，鲜血好似流淌着，爪子紧紧的拽着锁链，似乎想要吧锁链挣断。
    这龙实在是太过于栩栩如生了，以至于洛鸢都觉得这龙是不是真的了，或者说，是不是被石化了之类的。
    尤其是洛鸢在与那条龙的眼睛对视的时候，似乎还能感受到那条龙的目光。
    洛鸢转过身来，对黑山老妖说道：“这根柱子，就是你说的鬼域阵眼？”
    “是，是，”黑山老妖忙不迭的点头，忽然愣了一下，“柱子？什么柱子？”
    洛鸢伸手指着眼前的巨大石柱。
    “就是这一根。”
    黑山老妖看看洛鸢，又看看她身后，充满了疑惑。
    没有啊。
    不仅是黑山老妖了，洛鸢又问了聂小倩、小箐等人，都摇摇头，都说没看到有石柱。
    那可就奇怪了。
    明明就在那里啊。
    洛鸢诧异的看着那根石柱，那么大的一根，就算是眼神再怎么不好，也断然不可能看不到的。
    洛鸢嘱咐黑山老妖和聂小倩她们离着远一点，她自己去了石柱，想去查看一下到底出了什么问题。
    在远处看的时候还好说，走进了才发现，那石柱比她看到的还要大，尤其是近的时候，才能看的出这竟然跟一座小山似的那么大小。
    通天而去的石柱，直冲云霄，就像是支撑天地的四根柱子，末端在云层，被乌云遮挡了，有一种令人难以言喻的窒息感。
    即便是洛鸢，也感受到了不舒服，尤其是那条龙，狰狞凶戾，散发着生人勿进的气来自新小群712205071
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群712205071)
新小说群:七一二二零五零七一
------------息。
    路很不好走，坑坑洼洼的，遍布着石头，还高矮不平，诡异的是周围一点草也没有长，更别说是树了，就更没有了。
    让洛鸢不由的想起了曾经自己见过的采石场，大概就是那么的荒凉，说是不毛之地都是抬举它了。
    忽然，洛鸢注意到了有点不太对劲，只见从地上升腾起了黑雾，飞快的朝着洛鸢涌来。
    洛鸢眉梢一挑，早有准备，抬手一掌，内力如脱缰的野马一样横扫出去，掀起了滔天气劲。
    然而诡异的是，那些黑雾似乎并不受到那气劲的作用，穿透了洛鸢内力凝聚的掌力，飞了过来。
    洛鸢不由的吃了一惊，身形向后疾退，而那黑雾却如跗骨之蛆，紧追不舍。
    连续几番腾转挪移，总算是甩掉了，脚下一踩，洛鸢就觉得坏了，低头一看，黑雾已经缠绕在了脚底，飞快的涌进了自己的身体内。
    刹那间，洛鸢就感受到了一股难以言喻的冰冷气息进入了经脉，以极快的速度运转全身，那如触电一般的感觉让洛鸢忍不住打了个寒战。
    洛鸢马上运气内功，阻隔掉那股力量，然而更加诡异的是，那股力量竟然消散了。
    没了？
    洛鸢愣住了。
    就算她怎么寻找，也没有了那股力量的踪影，那就像是倒入河里的水，无影无踪。
    难道，自己被侵入了？
    一时之间，夺舍、感染等词闪过洛鸢的脑海，顿时汗毛都要竖起来了。
    但在检查一番之后，洛鸢并没有发现身体有什么异常，便稍微松了口气，可对那股力量还是觉得很疑惑。
    那到底是什么玩意儿？
    忽然，洛鸢想到了什么，打开书一看。
    果然！
    只见在古书上灵气的那一行增加了很多，竟一下子增加了百万，这即便是见惯了灵气的洛鸢也感到吃惊。
    要知道，她可没有打败什么妖魔鬼怪，而只是走了个路，就白捡了这么多灵气啊。
    只是，这灵气的数字有些异常，相较于之前的白纸黑字，如今在古书上的灵气数字成了诡异的红色。
    就跟血的颜色差不多，不仅是红色了，就连字体都变成了滴血的那种字体。
    突然，一个念头闪过了洛鸢的脑海，洛鸢低头一看，在驱散掉了地上的气息之后，瞳孔微微一缩。
    跟自己想的一样！
    在地上的，并不是什么岩石，也不是什么土壤，更不是什么凹凸不平的碎石，而是骸骨！
    没错。
    就是骸骨，准确的说是碎骨头。
    洛鸢倒退了几步，脚踩在骨头上，密密麻麻的，放眼望去，几乎目光所及之处，全部都是骷髅。
    只是，这些骨头并不是洛鸢心中所想的人的骨头，而是各种各样的骨头。
    有的十分巨大，足有一个足球场那么大，有着跟牛一样的双角，一看就知道不是人的了。
    除非是牛魔王。
    还有是跟蛇一样，盘在一起，很长的那种，还有的像是飞鸟，依稀还能看到在骨头上附着的羽毛。
    还有的则是猛虎一样的骨头架子，甚至还有一些骨头像恐龙的。
    这些骨头很细碎，很多已经残缺了，还有的已经因为风化断成了好几节，上面有着很多的孔洞，从脆脆的质地来看，明显已经风化了很久，几百年，甚至是上千年。
    这些的骸骨，其中大多数的洛鸢都没有见过，还有些就很奇怪的，比如说一条腿的牛骨架子，两个嵌合在一起的鸟形状的骨头，明显不是正常的生物演化能出来的生物。
    更像是经过了生化危机，变异产生的畸形怪物。
    从现场骨头分部的情况来看，是围绕着那根石柱的，在中间最多，其次都是中间，再就是外围边缘，逐次递减。
    堆积起来的样子，就像是这些怪物在朝着一个方向聚集一样。
    洛鸢抬起头来，看向了那根石柱。
    难道说，这些怪物，是冲着这根石柱来的？
    很明显，这些怪物在来这根石柱之前是活着的，到了这里才死的，要不然也不会在这里残留着灵气。
    灵气能够保持这么长时间而不散。
    洛鸢心中思考的时候也有些吃惊。
    那得有多大高的境界，多强悍的实力才能留下来，要知道一般灵气少的话很快就会溢散了。
    另外，这些死去的怪物，之前必然经过惨烈的厮杀，要不然也不会灵气都是红色的了。    是这个石柱。
    洛鸢在看到石柱上隐隐散发着的浓烈煞气，就知道是怎么回事了。
    很明显的，那龙应该是真的，而这石柱的下面的骸骨也都是真的，很有可能是他们不知道是什么原因打了起来，最终龙被锁在了这石柱上，而那些妖魔鬼怪也都尽数殒命。
    这也就是为什么周围有那么多骸骨的原因。
    “你们在这里等着。”
    洛鸢嘱咐了一下众人，就往前面走去，身后的聂小倩想要跟上去，可犹豫了一下，还是没有上前。
    这倒不是因为聂小倩害怕，而是担心自己跟上去会妨碍到洛鸢，毕竟在这里她的实力是最为低微的。
    什么样的时候做什么样的事情，这才是善解人意的女人。
    “咔嚓……咔嚓……”
    洛鸢踩着脚下的骸骨，一步步的往前走，每走一步，脚下的骸骨随之断裂。
    这些骸骨都是不知道多少年的，质地非常的脆，只要稍微用一下力，就会碎裂。
    碎裂的骸骨变成好几半，在碎成碎片，散落下来，化作了齑粉随风飘散。
    之前在有灵气的时候，骸骨还能勉强维持住形态，一旦没有了灵气，那么也就没有了维持的能力。
    与此同时，随着洛鸢的深入，就在洛鸢周围的骸骨上浮现出了如丝如缕般的光芒，就像是飞蛾扑火一样扑向了洛鸢。
    而且，越来越多，越来越多。
    甚至是形成了一个小小的漩涡，洛鸢就像是在漩涡里的一叶扁舟，而失去了灵气的骸骨便化作飞扬的齑粉。
    那些齑粉在半空中凝结出生前的模样，各种各样的妖魔鬼怪，有类似于牛的，有类似于蛇的，还有面目狰狞的怪物，嘶吼着，咆哮着，似乎视洛鸢为敌人。
    在远处观看的燕赤霞心中一凛，握紧了手里残破的剑，即便他的实力是有限，依然看得出那些妖物的生猛，尤其是那股凶悍的脾气，那凶戾的气势，隔着很远都能感受得到。
    那是血脉里本能的恐惧。
    就连燕赤霞都心生凝重了，就更别说是聂小倩和小箐了，至于黑山老妖更是眼睛睁的老大，就跟铜铃似的，里面全是不可思议，喃喃的说道：“这，怎么可能，这……”
    燕赤霞听到黑山老妖的自言自语，转过身来，就问他是怎么回事，从他的表情来看，明显是知道些什么。
    “她，她怎么能靠近那个地方……”
    黑山老妖马上露出了心灾乐祸的表情，“真是不知道天高地厚，连那个地方都敢去，不想活了。”
    原来，在黑山老妖来到这里的时候就已经发现那个地方了。
    那个地方非常的诡异，也是大凶之地，相传是上古流传下来的。
    在与天魔争斗的几千年里，彼此僵持不下，天魔是遭受重创，可大地的生灵以及各族的大妖也同样损失不小，更加重要的是，其中有很多的大妖经受不住天魔花言巧语的侵蚀，堕落成了天魔那一方的傀儡。
    在感染了大地的生灵之后，这股怨念与诱惑，就跟瘟疫一样在大地上蔓延，传播，感染，其中有很多意志不坚定的人、妖以及灵，变成了天魔助纣为虐的工具。
    为了不让天魔进一步的侵蚀生灵，各族的强者联合起来，对被感染了人进行了清理。
    在一战打的昏天暗地，不知道有多少人死在了那战火当中，双方损失惨重。
    这龙，恐怕就是在当年被侵蚀了的，已经变成了类似于伥鬼一样的东西，丧失了本性。
    于是，战争便随之打响。
    也不知道过了多久，在灵气渐渐消失之后，这些个妖魔鬼怪就差不多死的死，伤的伤。
    但这并不意味着它们就完全死掉了，实际上，它们还在这里继续战斗者，就像是现在。
    在洛鸢的周围出现了更多的妖魔鬼怪，嘶吼着，尖叫着，而在另外一侧，则是四爪巨龙，咆哮着，怒吼着。
    巨龙从柱子上飞出，带着锁链，与那些妖魔鬼怪战在一起，一时之间风云变色，天崩地裂。
    嘶吼声阵阵。
    巨龙明显要比那些妖魔鬼怪更加的彪悍，一个神龙摆尾就能扫倒一片，吐出的龙息也能烧死一片，那些妖魔鬼怪在巨龙的面前不是什么对手。
    而那些鬼怪数量非常的多，跟蚂蚁似的，爬上了巨龙的身体，撕咬着龙的鳞片，钻进鳞片的夹缝里，咬的皮开肉绽，巨龙嘶吼声阵阵。
    双方打的那是不可开交。
    然而，就在洛鸢踏入这个区域的时候，妖魔鬼怪和龙都停了下来，齐刷刷的转头看向了洛鸢。
    被无数眼睛看着的洛鸢只觉得背后汗毛都要竖起来了，脑海里更是浮现出了各种凶戾的情绪，就想要打人，想要杀人，想要灭掉眼前所看到的一切。
    那股情绪凭空产生，却跟怒涛一样，冲击着洛鸢的大脑，洛鸢只觉得脑袋头痛剧烈，伸手按着头，眉头紧锁。
    愤怒、狂暴、残忍、血腥，各种各样的情绪涌上心头，就好似着了魔一样。
    此时，那些盯着洛鸢的妖魔鬼怪猛地嘶吼一声，就冲向了洛鸢，铺天盖地的，就要把在中心的洛鸢所淹没。
    这些妖魔鬼怪，正是那场战争残存下来的残魂。
    由于战争太过于惨烈，它们已经死了，肉身是死了，但是灵魂却并没有因此而死去，反倒是残留了下来。
    漫长的时间过去，那些妖魔鬼怪的，以及龙的魂魄都已经被时光磨损的不成样子。
    它们早就忘记了自己是什么，自己要干什么，为什么要这么干，也忘记了这么干的意义是什么，只是遵循着它们生前的意念战斗着。
    于是，就这么几千年过去了，也就变成了现在的模样，而在洛鸢进入的时候，它们本能的感受到了威胁，就调转了攻击的对象，朝着洛鸢发动了攻击。
    说起来，这只是本能。
    就像是死人对活人的渴望。
    在另外一边的燕赤霞见状大惊失色，那么多的妖魔鬼怪，就算是洛鸢再强，那也是打不过的啊！    聂小倩更是着急的不行，就要冲上前去，却被一股无形的力量弹了出去。
    洛鸢忍着剧烈的头痛，抬起头来，终于忍无可忍，对着它们咬牙大吼。
    “你们有完没完！”
    声音蕴含着狮吼功，在身后浮现出金佛的形象，双手合十，绽放出金色光芒，刹那间眼前的那场景烟消云散，再看的时候，妖魔鬼怪消失了，那巨龙也消失了，只剩下了一地骸骨。
    洛鸢稍微稍微松了一口气。
    这是精神攻击。
    洛鸢自然知道，刚才的场景不过是残留的精神波动，那惨烈的场景也都是因此而产生的幻觉。
    好在洛鸢此时今非昔比，元神又经过妍莉的捉弄变得抵抗力高了很多，不然还真的不好说。
    稍微调整了一下心态，舒缓了一口气，洛鸢来到了巨大的石柱边上，抬腿一脚，正中石柱。
    “轰——！”
    只听一声震耳欲聋的巨响，巨大的石柱被洛鸢踹断了一半，形成了一个脚印形的大坑，裂开了道道蛛网，向四面八方扩散。
    在一阵开裂的声响中，石柱轰然倒塌，锁链崩裂，巨龙从上面坠落下来，摔在地上，身体被摔成了好几节。
    毁掉了。
    洛鸢松了一口气。
    跟她想的一样，就在石柱被摧毁了之后，鬼域就开始震荡了起来，大地震动，地面开裂，岩石寸寸爆裂，树木被连根拔起，昏天暗地，就如地狱一般。
    在场的众人被震得东倒西歪，相顾骇然。
    当一切停止的时候，周围已经变成了一片满目疮痍的废墟，但是令洛鸢诧异的是，鬼域并没有被破解开。
    洛鸢举目西望，在远处有一座寺院在半山腰。
    果然是这样。
    也就是说，这石柱并不是阵眼。
    洛鸢这就疑惑了。
    要是这石柱不是阵眼的话，那又是什么是阵眼呢？
    “姥姥！”
    就在这时，在另外一旁的聂小倩突然发出一声惊呼，洛鸢转身一看，就见被捆的严严实实的姥姥发生了异变。
    她身体膨胀，面容扭曲，皮肤开裂，露出了里面的血肉和骨骼，狰狞的面容嘶吼着，如同恶鬼一样。
    洛鸢马上就认了出来。
    是被天魔的气息感染了！
    “救，救我……”
    微弱压抑的声音传来，洛鸢回头一看，是黑山老妖，只见他和姥姥一样，也是皮开肉绽，面目狰狞，只是相较于姥姥的疯癫，他相对还要理智一点。
    也是被天魔的气息感染了。
    洛鸢仔细一看，眉头皱起。
    只见那些漂浮在空气当中的气息就像是闻到了血腥味的寄生虫，一个劲的蜂拥的钻进姥姥和黑山老妖的身体，在皮肤的下面蠕动着，十分的恶心。
    洛鸢明白了。
    之前的石柱附近的天魔气息并没有被消灭，而是跟着变成了漂浮在空气当中的浮尘。
    “不好。”
    洛鸢马上反应了过来，一把拉过聂小倩，伸手在她的身上点了几下，封住了穴道。
    果然，聂小倩的身上也有了。
    以洛鸢的眼力可以清晰的看到那些比浮尘大不了多少的天魔气息。
    说是天魔气息，更像是一种极小的虫子，就比螨虫大不了多少，肉眼很难看到。
    另外一侧的燕赤霞明显就有经验的多，他马上撕掉符咒，塞在耳朵，鼻子上，以断绝气息的侵入。
    但是，这种气息并不是寻常的煞气所能相提并论的，很快的，燕赤霞也被天魔气息所侵染了。
    不过相较于姥姥，燕赤霞正气一身，光明磊落，气息对他的侵蚀没有那么快。
    他的表情也很痛苦，口鼻出血，但是并没有第一时间就丧失理智，还在跟产生的幻觉斗争。
    这就是天魔气息的可怕之处。
    它不仅破坏人的躯体，更大的伤害是破坏人的精神，若是思维被破坏了，那么人就会成为只懂得杀戮的行尸走肉。
    聂小倩捂着头呼痛，脸颊发白，表情上充满了恐惧，手臂挥舞，嘴里含着“娘亲娘亲”的，很明显也是陷入幻觉了。
    洛鸢一把拽过聂小倩，眼睛一凝，掌心的赤火神功内力顺着手腕注入聂小倩的身体。
    那天魔的气息在碰到赤火神功，被直接炼化了，消散在空气当中。
    聂小倩惨叫一声，身体剧颤几下，随即软了下来，额头上已经是大汗淋漓。
    洛鸢稍微松了口气。
    还好。
    赤火神功可以燃烧精神，断绝了通路，可以说是很克制天魔的精神控制。
    洛鸢又故技重施，也驱除掉了燕赤霞身上的天魔气息。
    “救我，救我……”
    黑山老妖伸着手，渴求的望着洛鸢，眼神里充满了恐惧，他的身上已经爬满了黑色的气息，就只剩下脖子还留在外面。
    然而，他还没说完的，就被身后的爪子抓住，抓起，吞进了肚子里，惨叫的声音也戛然而止。
    是姥姥！
    眼前的姥姥已经完全不是之前的模样了，已经是身高三米多的怪物，身上皮肤开裂，血肉横飞，破开的胸膛里有狰狞的鬼怪，嘶吼着，咆哮着，其中有不少的鬼怪，有几分之前幻觉当中的那些妖怪。
    很显然，是那些死掉的妖魔鬼怪借着黑气侵入了它的身体。
    在吃了黑山老妖之后，姥姥又转头看向了另外一侧洛鸢，即便是神志不清了，依然记得洛鸢是它的仇人，怒吼一声，就冲着洛鸢扑了过来。
    “当心！”
    洛鸢已经拿出了一把古朴的剑，一手握着剑鞘，一手握着剑柄，向外一抽，“锵”的一声，青光潋滟的剑气绽放，肃杀的气息刹那间如狂风般呼啸了出去。
    “差不多，该死了。”
    一道凌厉的剑气如长虹一般贯穿长空，刹那间击破了虚空，时间好似停止了，一切停止了运转。
    在那一刹那，时间与空间似乎失去了意义，眼前出现的，是一片白茫茫的剑光。
    似乎是过了沧海桑田，又似乎是在白驹过隙的弹指一瞬，待到众人回过神来的时候，姥姥已经不见了。
    姥姥呢？
    众人脑海里浮现出这样一个念头。
    但似乎说这个已经没有了意义。
    在旁边的燕赤霞突然想了起来，瞳孔微微一缩。

    “是你！”
    燕赤霞终于记起来了，曾经那个传授自己剑法和修炼法门的那个人。
    当初的自己只是一介草莽，浑浑噩噩，又不知道如何自处，只是凭借着一腔热血来行侠仗义，只是每每遇到挫折，实力不济，难以成事。
    可是，就在自己尚且还年轻的时候，遇到了一个命中的贵人，不仅传授给了自己的修炼法门，更是给了他鼓励。
    这对于当时还处在迷茫时期的燕赤霞来说，这无疑是最为重要的。
    而看到那剑，燕赤霞终于认了出来。
    只是他转念一想，又有些疑惑。
    不对啊！
    他从小是生活在小县城里的，就算是去求道，那也是去的昆仑，似乎并没有这个记忆啊。
    奇怪了。
    燕赤霞的脑海里浮现出的，那些名叫汽车，高楼大厦的东西，似乎跟自己记忆里的县城有冲突。
    燕赤霞一时之间思绪有些混乱，不知道哪个才是真的了，就像是做梦做的有些迷糊了，以至于在梦醒时分都会缓不过进来。
    洛鸢斩杀掉了树妖，转过身来，把剑有对准了在另外一侧的小箐身上，她身上也感染了天魔的气息。
    小箐又不是傻子，马上就明白了，“扑通”一声就跪在了地上，膝行到洛鸢的跟前，抱着她的对，哀求道：“不要杀我，不要杀我！”
    在一旁的聂小倩有些不忍，可终究还是没有出口求情，小箐玲珑心肝，一看洛鸢面色肃杀，连忙就去求另外一边的聂小倩，请她念在一起的份儿上，能饶过她。
    可谁也知道，沾染了天魔气息，那是没得救的。
    就在小箐苦苦哀求的时候，洛鸢一剑下去，斩断了她的脖子，头颅从脖颈上掉落在地上，黑色的血喷涌而出，撒了一地。
    小箐的脑袋滚落在了脚边，脸朝上，眼神里还带着愕然，似乎没想到洛鸢会这么快的杀她。
    洛鸢收剑入鞘。
    小箐的身体消散在了空气当中。
    这时，大地震动了起来，地面龟裂，树木连根拔起，空间不断的震荡着，犹如天塌地陷一般，更像是世界末日。
    洛鸢抬头看去，见天空出现剥离的现象，就如玻璃一样龟裂，很显然的，这个鬼域正在崩坏。
    跟她想的一样，这鬼域本身就是因为这龙还有那些个妖魔鬼怪的煞气、怨气形成的。
    众人脸色微变。
    这鬼域自成一方天地，与外面的世界已经没有太大的区别，也不知道持续了多少年。
    而他们都是在鬼域里生活的，跟现实的世界已经没有什么太大的联系，或许，对他们而言，这个鬼域才是真正的世界。
    如今鬼域崩塌，是终于要见真正的现实世界了。
    这时，众人发现自己的身体渐渐透明，就像是灵魂一样，伸出的手都能看的到后面。
    “这，这是……”
    燕赤霞连连查看自己，又是惊愕，又是疑惑，不知道是发生了什么事情。
    洛鸢见此场景，起初也是疑惑，后来脑海里闪过了一个念头。
    其实，这个鬼域，也不一定就完全是一个世界。
    或者说，这是一个阴界的世界。
    那些妖魔鬼怪以及龙，都是灵魂的形态，而姥姥、黑山老妖也是一样，死去的时候并没有什么尸骸。
    后来的小箐也是如此。
    想到这里，洛鸢就已经明白了。
    并不是她来到了这个鬼域当中，而是她的灵魂来到了鬼域当中，也就解释了为什么那些人没有身体，也解释了为什么燕赤霞起初没有认出自己来。
    人的灵魂是很容易受到情绪左右的，在没有了肉身之后，也是很容易受到操纵的。
    就像是做梦一样，在做梦的人在大多数的情况下并不会发现自己是在做梦。
    倘若发现自己在做梦了，那么往往就意味着是梦醒的时候。
    就比如说现在。
    洛鸢看着天塌地陷，地震、海啸以及狂风大作的天空，宛若地狱一样的场景。
    这就是梦醒的时候。
    此时，聂小倩似乎也猜到了些什么，连忙拉着洛鸢的手，急忙跟她说道：“我想跟你一起走。”
    “一起走？”
    “嗯。”
    聂小倩生怕洛鸢会不同意，又连忙说道：“我不会碍事的，会洗衣做饭，也会做家务，平时还会帮你做事情，所以，带着我走吧。”
    见聂小倩就跟推销商品似的推销自己，洛鸢就觉得好笑，不过还是问道：“就算是鬼域破碎了，但是这里还是这样，不会有什么改变，你可以继续生活在这里，为什么一定要跟着我走呢？”
    鬼域是假的，但是这里的东西却是真的，就比如说是兰若寺，就比如说是县城，都是货真价实的，鬼域是否破灭，对那些生活在这里的人没有什么影响。
    要是较真的话，侵入到这里的，应该是洛鸢才对。
    所以，就算是鬼域没了，对当地人来说，没有什么大的区别，唯一的区别，大概就是没那么多的妖怪了。
    “我在这里，已经没有什么牵挂了，”聂小倩手里握着自己从头上摘下来的梳子，“就算是继续留在这里，那也只是一个孤魂野鬼罢了，我想去看看外面的世界，是什么样的。”
    长久在一个地方，总是会觉得腻味的，尤其是聂小倩在死后就被埋葬在这里，从来没有离开方圆几公里之外，就算是一块石头，一棵树她都能数出来。
    要是换做了以前，那她或许不会觉得有什么，毕竟那是自己的命，能在姥姥的统治下活命就已经很不错了，也没有了什么心思去想其他的。
    可如今见了洛鸢，尤其是偷听到了她和燕赤霞的对话，对外面便充满了憧憬。
    毕竟，不管怎么说，聂小倩也只是一个心理年龄十几岁的小女孩，对外面的世界好奇也是理所当然的事情。
    试问，谁在小时候没有一个环游世界的梦想呢？
    只是繁重的学业和工作渐渐消磨掉了这一份的天真，梦想也就渐渐变成了每日枯燥的油盐酱醋茶。
    “那也可以，但是，我要先和你说好了。”    “那可不是什么好地方，相比于这里，那个地方是更加危险的地方。怎么说呢，大概是在这里危险的十倍，弄不好的话，很容易就会死掉。”
    洛鸢对聂小倩娓娓道来，又是循循善诱。
    很显然，在灵气复苏之后，那个现实世界更加的可怕，这一点是毋庸置疑的。
    先不说到处都是变异的怪物，还有的就是各种从沉睡里苏醒的大妖怪，那都不是一般人能对付的了的。
    就连洛鸢也没有完全的把握能安然无恙，就比如说是天照那样的，是几乎没有什么还手之力。
    像是黑山老妖那样的，在现实世界里不算是比比皆是，那也是很常见的。
    像是树妖这样的，去了也是送菜。
    聂小倩这样的修为，对上那些怪物，那就更加凶多吉少了。
    不过话又说回来了。
    若是这个鬼域是另外一个世界的话，那么黑山老妖又是怎么来到这里的？
    莫不是，也是灵魂的形态？
    “嗯，我已经决定了。”
    聂小倩认真且坚定的点了点头。
    就算是在外面再怎么危险，也比这里好，要知道之前在姥姥手下的聂小倩也是每日担惊受怕，唯恐自己什么时候会死掉。
    “好。”
    就在这时，大地停止了震动，燕赤霞惊异不已，周围已经完全改变了面貌，曾经的寺院瞬间腐朽，就像是一下子跨越了几百年。
    大殿完全垮塌，墙壁倾倒，就连在院子里的青铜鼎也都变得锈迹斑斑，很多地方已经出现了裂纹，完全不像是才二十几年的模样。
    在后院里出现了大量的尸骸，那些都是被害死的人，他们尽管是死了，怨气还在。
    洛鸢惊异的发现自己并没有马上离开这里，心里奇怪，一般来说，若是鬼域破了，那么自己也会自动的离开。
    可现在，似乎并没有这样的迹象，还是说，其中还有什么需要做的？
    见到燕赤霞，两人寒暄了几句，燕赤霞本来想要问关于洛鸢的事情，尤其是那记忆里洛鸢传授给自己剑法的事情。
    可燕赤霞犹豫了片刻，终究还是没有说出来，毕竟这种事情太过于荒诞，回忆起来的时候感觉像是真的，可是仔细想想，却又有点像是梦境。
    为了这种事情问洛鸢，恐会被人所笑，于是就干脆不问了。
    只是燕赤霞对于洛鸢的实力还是十分的钦佩，想不到洛鸢看似是一个柔弱的姑娘，却有如此强大的力量。
    更加可贵的是，洛鸢从来没有卖弄自己，就连之前都没有主动告知，分明是谦逊有礼，让燕赤霞不由的汗颜。
    寺院后面的骸骨，洛鸢见了之后，发现上面还有魂魄，想来就是那些被害死的僧人或者是香客。
    按照以前的习惯，洛鸢八成会置之不理，但若是置之不理，万一怨气再度凝结起来，让天魔的气息有机可趁，那这个地方很有可能会被天魔所掌控，重新变成鬼域。
    于是洛鸢就走上前去，让燕赤霞把那些骸骨都收集起来，堆放在一起。
    燕赤霞不知道洛鸢是要做什么，不过他很相信洛鸢，于是就去做了。
    看着燕赤霞离去的身影，洛鸢很赞赏，原本燕赤霞在她的心里只是一个侠客的形象，没想到会这么平易近人，丝毫没有端架子。
    这时，宁采臣从另外一个房间里出来了，之前他们在与姥姥战斗的时候，宁采臣这样的普通人就被安置在了外面，免得殃及池鱼。
    宁采臣是普通人，随便一个小鬼就能要了他的命。
    洛鸢在房间里贴了符咒，他也没什么大碍，只是在房间里昏睡了一阵子，精神还有些萎靡，很显然是受到了煞气的影响。
    见燕赤霞在忙活，宁采臣也跟着去了，撸起袖子就干，帮着搬骨头，一点也不觉得害怕，那干净利落的样子，比寻常的农民还要娴熟。
    后来，洛鸢才知道宁采臣在老家就是一个农民出身的家庭，没有什么钱，一边种地，一边学习。
    不然要是只读圣贤书，怕不是要饿死。
    这时，聂小倩从洛鸢的身后出来，好奇的看着燕赤霞和宁采臣在忙活，不由的问道：“他们是在做什么呢？”
    洛鸢笑笑，说道：“他们是在普度众生。”
    “普度众生？”
    聂小倩好奇的睁大了眼睛，显得很有兴趣。
    自从洛鸢答应了她之后，聂小倩的心情就十分的好，加上不用再受到姥姥的控制，就跟出了笼子的小鸟一样，开朗活泼。
    寺院里的骨头有很多，埋在地里的，还要挖出来，堆在一起，就跟个小山似的，少说也有百来人。
    难怪兰若寺煞气冲天。
    “好了，现在该怎么做？”
    燕赤霞擦着额头上的汗珠，拿起一边的酒葫芦“咕咚咕咚”就灌了几口。
    “我来吧。”
    洛鸢来到了骨头山的跟前，双手合十，做拈花状，嘴里念起了往生咒。
    这是如来神掌里的，之前洛鸢就用这个超度过鬼怪亡灵，效果拔群。
    如今再次使用了出来。
    毕竟在人面前，放着这些鬼魂不管不好，可要是当着燕赤霞的面一股脑的全给灭了，也不太好，于是洛鸢就用了一个两全其美的办法。
    燕赤霞很明显也听出来是往生咒了，心里不由的感叹洛鸢心地善良，还给这些亡灵超度。
    要是天下所有的人都如她一样的好心肠，还会有什么战乱争斗？
    殊不知，要是天下人都跟洛鸢一样，那可就天下大乱了。
    洛鸢通常的办法可是一网打尽，管你是什么，统统杀了，反正这些个被害的人都是咎由自取，和那些和尚勾勾搭搭的，也没什么好人。
    尤其是那些受害的人在死了之后化作恶鬼还去害别人，不知道有多少人死在了它们的手下，就算是被打的魂飞魄散了，那也是罪有应得，是赎罪了。
    “南 无 阿 弥 多 婆 夜，哆 他 伽 多 夜……”
    在如来神掌的内力加狮吼功的作用下，一个个的梵音从洛鸢的嘴边冒出，纷纷扬扬的，金色的光芒笼罩在全身，煌煌如大日。    那些从地上尸骸上浮现出来的魂魄，身上沾染着污泥，表情也阴沉铁青，有的还狰狞可怖，但是在这往生咒之下，身上如沥青一样的煞气渐渐消散。
    消散了煞气的魂魄恢复了生前的模样，再也没有跟之前的那样可怕，有些焕然一新的感觉，有的还则还有些迷茫，似乎还不明白发生了什么事情。
    其实他们之中有很多在被害死之前，都不知道自己是怎么死的，大多都是被野和尚敲了闷棍，或者是下了**。
    这些鬼魂是因为胸中的怨气没有得到抒发，才一直停留在人世间，如今仇人已经死去，那些妖怪也魂飞魄散，也算是大仇得报，这些鬼魂自然也就没有了继续在这里的理由。
    其中有许多的鬼魂在经过洛鸢这边的时候，拱手合十，对着洛鸢行礼，似乎是在感谢洛鸢让他们获得了新生，如此一来，他们就能够解脱了。
    由于之前洛鸢就超度过亡灵，对这样的活儿已经是驾轻就熟，才不多一会的功夫，在寺院周围的冤魂就都已经被净化了。
    望着那些如萤火虫一般朝着天上飞去的那些魂魄，洛鸢忽然想起了一个长久以来的问题。
    人，在死了之后，会有转生轮回吗？
    若是没有的话，它们又会去什么地方呢？
    会不会有阴曹地府一样的地方呢。
    这些洛鸢并不知道答案，除非她自己死一遭。
    只是，从她之前遇到过的那些妖魔鬼怪，以及大神来看，说不定还真有那种地方。
    燕赤霞对此十分的敬佩，要做到超度掉这里死去的冤魂，那消耗的力量不是一般的多，换成和尚的话，恐怕要布下道场，几天几夜才有可能。
    更难得的是，洛鸢有一颗正直的内心，这样在许多人的眼里，为了别人而损害自己的利益，是几乎不可能的事情。
    良久，洛鸢超度好了亡灵，算是稍微松了一口气。
    其实，洛鸢并没有像燕赤霞想的那么伟大，她只是单纯的想不让天魔再侵染这里，若是那些人有被感染的，会很麻烦。
    另外一个，就是寺院里的灵气的确是很多，在之前还没有觉察出来，鬼域在崩坏之后，地下的尸体还有妖怪死去的灵气就浮现出来了，洛鸢这一次可赚了不少。
    聂小倩还是决定要跟着洛鸢。
    “不管你去哪里，我就去哪里，因为，我没有其他认识的人了。”
    聂小倩说这句话的时候很认真，洛鸢甚至能看到她手指关节握的微微发白。
    于是，洛鸢就答应了下来。
    在听到洛鸢答应了之后聂小倩好似一下子就轻松了，还把头上戴着的红梳子递给了她。
    “这就当做送你的礼物啦，可不要弄丢了，要是弄丢了，你就永远也见不到我了。”
    聂小倩半开玩笑半认真的说道。
    其实，洛鸢也知道，这梳子是聂小倩的遗物，也是寄托她灵魂的媒介，可以说梳子就是她的半个肉身，若是梳子毁掉了，那么她人很有可能也就没了。
    她这样的举动，毫无疑问的把身家性命都交给了洛鸢。
    洛鸢接过来，郑重的点了点头。
    “知道了。”
    梳子虽然很轻，但是沉甸甸的信任，这是比什么都要宝贵的。
    燕赤霞则帮忙把挖开的坑都埋上，再把兰若寺一把火给烧了，这个地方尽管已经没有了妖怪，但怎么说也是一个聚阴的地方，难保不会再生出一个新的姥姥来。
    燕赤霞在干完了之后就告辞了。
    他生性豪迈，也见不得什么依依分别之类的，说了几句就走，反倒是符合他的性格。
    宁采臣本来是要去赶考的，但盘缠不够，加上最近发生了那么多事情，他担心距离这里不是很远的家，就想着回去。
    于是，几人就分别了。
    但分别了没多久，燕赤霞又匆匆的赶了回来，一路跑的满头大汗，像是遇到了什么急事儿。
    “出什么事情了吗？”
    洛鸢很好奇。
    燕赤霞这么生猛的人，按道理说，不会让他有太为难的事情，难道是又发生了什么？
    “发生瘟疫了。”
    果然，和洛鸢想的一样，的确是出事儿了，不仅是出事儿，还出的是大事儿。
    附近几个县城都出现了不明症状的疾病，这病让人精神错乱，神魂颠倒，犹如丧尸一般，见人就咬，已经有不少人被咬伤了。
    而那些个被咬伤的人，也都出现了异变的情形。
    燕赤霞忙的是焦头烂额，一个县城里少说几千人，多则上万人，那么几千户，聚集起来，那就是严重的瘟疫大流行，就连官府都已经沦陷了。
    形势岌岌可危。
    燕赤霞一见这事情都一发不可收拾了，就想到了洛鸢，他见洛鸢实力强横，又有许多的法子，说不准能有什么办法。
    其实他这样也是死马当活马医了。
    没办法了。
    洛鸢一听燕赤霞描述的瘟疫的情形，眉头一下子就皱了起来。
    这不就跟洛鸢所在的那个世界灵气复苏时的情形吗？
    瘟疫流行，丧尸遍地。
    这分明就是煞气弄的。
    洛鸢怀疑很有可能是自己在清理了那石柱和妖魔鬼怪之后，让一部分的煞气逃逸了出去。
    那丁点的煞气在洛鸢看来不值一提，可在普通人的眼里，那就是恐怖的瘟疫。
    “那我们赶紧走。”
    洛鸢毫不犹豫的答应了燕赤霞的请求。
    救人如救火，若是不能把这股煞气给遏制住的话，那么不仅是附近的几个县城沦陷了，说不定整个区域都会变成死地，滋生出新的鬼怪来。
    燕赤霞见洛鸢丝毫没有犹豫的就答应了下来，顿时心生感动，暗想不愧是自己看重的人，就这份胸襟，就不是什么人都有的。
    宁采臣一听燕赤霞的消息，一下子脸色大变，着急了起来。
    那几个县城当中，就有他的家！
    三人没丝毫的犹豫，马上就启程，至于小箐也识相，知道洛鸢不可能就跟对待聂小倩一样对待她，就没有跟着，而是选择了继续在兰若寺的周围。
    虽然兰若寺是没有了，但是附近是阴气，也适宜修炼。

    其实，洛鸢没有杀掉她，就已经是很给聂小倩着想了，她虽然没有说出口，但是洛鸢看在心里，也知道聂小倩还是很念旧的。
    “谢谢。”
    聂小倩在洛鸢的身后，对洛鸢轻声说道。
    “什么谢谢？”
    洛鸢明知故问。
    “不告诉你！”
    聂小倩哼了一声，扭过头去，她七巧心，怎么又会看不出洛鸢是故意的在作弄她？
    “喂，有在别人的背上感谢别人的吗？”
    洛鸢很无语。
    聂小倩就靠在她的背上，由于她是漂浮在半空中的样子，从外面看起来就像是洛鸢在背着她一样。
    “哼，还没有说你呢，把我的骨灰坛都给弄坏了。”
    聂小倩噘着嘴，哼声扭过头去，就像是在赌气一样。
    怎么这话听的就这么别扭呢？
    自己的骨灰坛什么的。
    在洛鸢在把兰若寺周围，尤其是姥姥那里烧掉的同时，洛鸢也忘记了那里还有聂小倩的骨灰坛来着，于是一场火下去，别说是骨灰坛了，就连骨灰都没了。
    那个地方几乎都被烧成一片白地了，跟岩浆过境似的。
    洛鸢也自知道理亏，摸摸鼻子也没说话。
    她之前还想着这么一回事来着，打起来就忘记了。
    不过，见聂小倩还有如此可爱的一面，让见惯了聂小倩凄美模样的洛鸢也不由的为之惊艳。
    “你看什么呢？”
    聂小倩回过头去，想看洛鸢在看什么，不过后面并没有什么东西。
    “在看你啊，挺漂亮的。”
    洛鸢用开玩笑的口吻说。
    不过，聂小倩的确是很漂亮，之前的美，是那种带着苍白的凄美，美则美矣，只是多少有些低沉，令人看了在惋惜当中又有点犯堵。
    现在的聂小倩相较之下就要好很多了，脸颊也明媚了许多，让洛鸢不由的想起了之前的高中生。
    或许聂小倩还没死的话，这年龄差不多能上高中了。
    “就知道胡说，”聂小倩泛着漂亮的眸子给了洛鸢一个大大的白眼，“谁不知道你漂亮啊，这么说，是自卖自夸吧。”
    说着还用手指戳了戳洛鸢的脸颊，惊异的发现洛鸢的皮肤竟滑腻异常，吹弹可破的就如同婴儿的肌肤那样娇嫩。
    “别胡说，哪里有。”
    在宁采臣收拾好了东西之后，就在燕赤霞的带领下朝着县城的方向奔去。
    一路上众人都没有怎么说话，燕赤霞心事重重，宁采臣忧心家里火急火燎的，都没有什么兴致聊天，只想着快点回去。
    原本聂小倩还跟洛鸢说话的，可见气氛不太好，就没有再说，而是进了红梳子里。
    不过，也或许是因为跟洛鸢的身边比较久的关系，聂小倩得到了很多的阳气，这些阳气就跟灵气一样，滋养着境界，如今她的境界相比之前已经有了突飞猛进的提升了。
    相信用不了多久，聂小倩就可以突破现在的玄水境中期境界，甚至是到达成丹境，这是聂小倩之前想都不敢想的。
    要知道寻常想要达到这样的境界，没有百八十年是做不到的，更何况聂小倩还是鬼修，天生的就比其他的人类或者是妖怪要慢得多。
    现在进了梳子，也能更好的修炼了。
    走了大概一个多时辰，就能远远的看到县城了，这县城之前洛鸢来过，就是来兰若寺之前到的地方。
    也就是在这个地方见的宁采臣。
    “坏了。”
    燕赤霞的脸色大变，急急匆匆的跑了过去，宁采臣也跟在后面，只是他是普通人，明显速度上要慢上很多，跑的已经是上气不接下气了。
    要不是之前燕赤霞带着他，他都赶不到县城。
    洛鸢的眉头微皱。
    看来县城的确是出大事了。
    以洛鸢的目力，可以轻松的看到几里之外，现在她看到远处县城的城墙内冒着滚滚的黑烟，隐隐的还有哭喊的声音，若是仔细看的话，还能看到从城门里不断出逃的人。
    在背后的，有许多人在奔跑着，尖叫着，还有的在啃咬其他人，从狰狞的表情已经铁青的皮肤来看，已经完全变成丧尸了。
    和之前洛鸢见过的一模一样。
    也就是说，这里的瘟疫，或者说是煞气已经爆发了。
    洛鸢也加快了脚步，快速的跑了。
    刚到城门，就看到一个拉着小女儿的大妈被身后的一个中年男人一口咬住了脖子，那小女孩尖叫一声，被吓傻了，那中年妇女一手推搡着中年男人，一边对着小女孩声嘶力竭的大喊。
    “跑，快跑啊！”
    小女孩被吓傻了，眼睁睁的看着自己的母亲被咬，而咬她的人是自己的父亲。
    突然，一阵气劲袭来，那变异了的中年男人被直接打飞了出去，那中年妇女被拯救了下来，扑通一声跪在地上。
    “别动，吃下去。”
    一只手伸了过来，在掌心的是一颗药丸。
    那中年妇女抬起头来，愣了一下，眼前的是一个漂亮的不像话的少女，也不知道为什么，对方的话有一种令人无法质疑的信任，她几乎没有犹豫的就结果药丸吞了下去。
    “糟了，有不少的百姓已经变成了伥鬼了。”
    燕赤霞匆匆的赶过来，对洛鸢着急的说道，“好在那些衙门有不少人出动了，控制住了一些人。”
    从燕赤霞的嘴里得知，瘟疫已经持续了好一段的时间了，只是之前没有现在这么剧烈，所以看上去没有那么紧急。
    “该死，那些衙门的人，没有一个干人事的。”
    燕赤霞忍不住破口大骂。
    那些个官员，比如说县令、衙役之类的，根本不管事儿的，就知道敛财，对于百姓的死活根本就不在意。
    在他们看来，那些个百姓，就是韭菜，割了一茬还有一茬，根本没有放在心上。
    至于赈灾救人，那就更不可能了，钱可是他们的宝贝命根子。
    上面不管，下面的百姓就更好不了哪里去了。
    百姓得了瘟疫，没钱治疗，就只能等着等死，才短短的几天内，就有几十几百人死于非命。
    说是尸横遍野都不为过了，家家户户都有得病的，家家户户也都有死人的。
    死的人就被茅草席子裹一下，直接扔到乱葬岗。    然而，就在她的手刚要伸过去的时候，却看到洛鸢的眼睛正直勾勾的盯着她。
    被盯着的小倩顿觉毛骨悚然，汗毛都要竖起来了。
    “你，你没睡啊……”
    小倩说话都有些结结巴巴的了。
    洛鸢说道：“没有，睡不着。”
    小倩见洛鸢说话了，就稍微松了一口气，可马上就又恼火了起来，明明她才是鬼，怎么被吓到的是自己！
    可要是洛鸢不睡觉的话，那她就没机会下手了。
    小倩虽然对自己的实力有些自信，可在面对着洛鸢的时候，底气不知道怎么的就矮了对方一头，总觉得要是贸然出手会挨揍。
    这是近乎于本能的直觉。
    就在这时，小倩感觉到一只手伸了过来，小倩的身体骤然一紧，受到惊吓之余差点就要动手。
    “你什么怎么这么冷？”
    洛鸢的声音从旁边传来，小倩一下子惊觉，马上放松，假装用轻松的口吻说道：“大，大概是外面太凉，没有暖过来吧。”
    “不会吧，一般人身上怎么可能这么冷？”
    小倩汗毛都要竖起来了。
    “可，可能是着凉了吧。”
    小倩努力控制自己的语气，心头一紧，对方不会已经发现了自己鬼的身份了吧？
    小倩的精神紧绷，暗地里已经伸出了手，打算要是洛鸢发现的话，她就先下手为强。
    哪怕是被人发现，现在也顾不上了。
    可她的话还没等说完的，小倩就觉得自己被两条胳膊给环住了身体，下一刻便被紧紧的抱紧了！
    小倩大惊失色。
    被发现了！
    就在小倩要挣扎的时候，忽然听到洛鸢的声音传来，“天气这么冷，风寒了怎么办，来，让我给你暖暖”。
    听到这话，小倩才稍微松了一口气。
    原来对方没有发现。
    “奇怪了，就算是着凉，也不会这么凉吧。”
    洛鸢的话又让小倩的心提到了嗓子眼。
    “外面刮风刮的，我身上穿的衣服少，所以就……”
    小倩心神急转，连忙给自己找理由，心头又紧张了起来，说起话来也有些结结巴巴，没有了之前的从容。
    被紧紧盯着的洛鸢点点头，恍然说道：“原来是这样，那你可要多穿点衣服，外面很冷的，对了，记得多喝热水。”
    “嗯。”
    小倩松了一口气，心想算是糊弄过去了。
    要是被发现了，自己就只能动手了。
    若是换做以前，小倩自然很有自信，毕竟在姥姥那里，除了极个别的大妖之外，没有人是她的对手，就连姥姥都夸她天赋异禀。
    两人没有说话，夜静悄悄的，外面的月光自窗扉映照了起来，撒在了地上，驱散掉了房间里的黑暗，带上了几分凉意。
    小倩闭着眼睛，心想等着对方睡着了，就下手。
    在洛鸢的怀里，浓郁的气息直扑鼻子，那舒爽的感觉，小倩忍不住的就想要继续下去，脑袋都有些昏昏的了。
    就在这时，一只手伸了过来，摸在了她的小腹上，耳畔又传来了熟悉的声音。
    “你这么冷，让我帮你暖暖吧。”
    “啊？不，不用。”
    小倩吃了一惊，没想到洛鸢还没睡着，想要拒绝已经来不及了，洛鸢的手抱着她的身子，聂小倩陡然一惊，那手好似滚烫的烙铁，每到一处，就留下了灼热的感觉。
    小倩几乎就要尖叫出声了。
    她还从来没有被人这么！
    “怎么了？”
    听到洛鸢的声音，小倩连忙捂住嘴，不让自己叫出来，支支吾吾的说道：“没，没什么。”
    见到小倩明明被吓到，却强装镇定的样子，洛鸢就觉得好笑，忍不住的就想要捉弄她。
    她年纪尚小，可那里已经发育的很不错了。
    即便是隔着薄薄的纱，依然能够感受到细腻的肌肤犹如婴儿一般，嫩的过分，好像一掐就能掐出水来。
    洛鸢觉察到小倩的身体骤然绷紧，但她没有发出一点声来，抿紧了嘴唇，若无其事的就像是没有发现一样，殊不知越是镇定，就越是出卖了她。
    就算是同性，哪里有被摸了还一声不吭的？
    明摆着就是此地无银三百两。
    当然，好心的洛鸢自然不会告诉她。
    她就喜欢看小倩强装镇定的样子，很是可爱。
    洛鸢怀抱着美人，另外一边，则是在注意周围，很显然，周围遍布了妖魔鬼怪，只是在附近，寻常人难以发现。
    但对洛鸢来说，就跟没藏着一样。
    洛鸢呼了一口气。
    这大概就是书上所说的温香软玉。
    洛鸢心中暗想。
    不过，洛鸢也没有太过分，也没有更进一步的动作，担心会把小倩给吓走。
    她抿紧了嘴唇，身体更加紧绷，雪白的脸颊上没有什么表情，耳根子就已经红了起来。
    “穿着衣服睡觉不舒服，也暖不起来，先脱掉吧。”
    这可不是洛鸢在胡诌，实际上，若是身体着凉了的话，要把身上的衣服脱掉，这样才能更快的提升身体的温度。
    要是穿着衣服钻被窝，体温会上升的慢，尤其是腿脚，就算是过一阵子，还是冰凉的。
    这一点洛鸢深有体会。
    “不，不行……”
    这一下子就算是小倩再怎么镇定也着急了，伸手拉住自己的衣角，不让洛鸢动。
    小倩紧紧的按住了洛鸢的手，见小倩苍白的脸颊上已经是布满红晕，洛鸢知道再继续下去，怕是要恼了。
    于是洛鸢就放过了她，没有再继续。
    小倩稍微松了一口气，回过神来之后就有些恼怒了。
    自己就像是被玩弄了一样。
    感觉自己就像是一个受人摆布的布娃娃。
    但是小倩又有些不确定，她总觉得对方是故意的，可那一脸“好心”的样子也不像是在作伪，还细心的帮她科普。
    其实，洛鸢还真不是完全故意的，只是她现在身上的气息很容易吸引到鬼怪，若是有了聂小倩的衣服遮挡，就能遮盖住她的气息，起码不会被外面的鬼怪所发现。
    要是被那些鬼怪发现的话，那就不是现在这样了，恐怕会引起大乱子，不说别的，姥姥就肯定会被引过来。
    而且，那姥姥也绝对不可能像是仙剑奇侠传里的那个姥姥一样会把赵灵儿许配给李逍遥，很大的可能性是过来揍她。
    不过，姥姥揍不揍的过洛鸢就不一定了。
    毕竟，姥姥可不是什么大妖怪，充其量就是比妖怪稍微高上那么几层，连黑山老妖都不如。    在服了药丸之后，那中年妇女铁青的脸色有了一丝丝的转好，没有了之前煞气缠身的模样。
    只是洛鸢知道，这只是治标不治本，因为这药丸是之前她留下的血菩提与舍利子的渣滓混合起来，加上一些豆面麸皮捏成的丸子，效果十分有限。
    必须要找到里面的症结才是。
    洛鸢就要往前面走，那中年妇女找到了小女孩，抱着过来，连忙对洛鸢说道：“不要去，里面都是怪物，去了，可是要没命的啊！”
    她的神情惶恐，眼睛里还带着恐惧，不像是在撒谎。
    其实，就算是她不说，洛鸢也知道城里是个什么鬼样子了，从冲天的煞气就可以看的出来了。
    那明显都是人死之后的怨气啊。
    死于非命的人，往往都会化为厉鬼，城内死的人估计不少，变成鬼怪害人那也是迟早的事情。
    “没事。放心吧，我们对付这个在行。”
    洛鸢安慰了一下那中年妇女，那中年妇女怀抱里的小女儿嚎啕大哭，之前还挺安静的，估计是被吓傻了，现在才回过神来。
    听她的话里得知，那个男人，有可能是她的丈夫，从她悲切的话中就可以听的出来。
    洛鸢拿出了一根棒棒糖，交给了小女孩，逗逗她。
    那小女孩见洛鸢不知道怎么的，就有一种很亲切很温暖的感觉，犹豫了一下，还是接过了那棒棒糖。
    洛鸢伸手摸摸那小女孩的脑袋，让她们离开这里。
    那中年妇女在谢了之后就离开了。
    “看来，你还真是会讨小女孩开心呢。”
    聂小倩从梳子里冒了出来，就跟鬼魂似的趴在洛鸢的身后。
    洛鸢很是无奈。
    “你能不能别这么神出鬼没的，要是被人看到了，把人吓死了怎么办？”
    原本，聂小倩是不能在白日下行走的，遇到了太阳，那就要蒸发掉的，但是现在天上黑云密布，跟黑天似的，阻挡了太阳光，自然也就没什么问题了。
    “这是在夸你呢。”
    聂小倩有些不服气，又说道，“再说了，又不是我吓死的，与其被那些怪物咬死，被吓死说不定还更没痛苦呢。”
    “小心让人把你给降妖伏魔了。”
    “那也得打的过我呀。”
    聂小倩插着腰，抬着下巴，骄傲的样子十分的可爱。
    自从在洛鸢的身边，她的修为那是一日千里，给了她莫大的勇气，用她的话说就是再修炼一阵子，说不定就能直接在太阳光下走了。
    对此洛鸢倒是还挺想看到的。
    “别乱说了，先去看看怎么样了。”
    洛鸢见到燕赤霞跑到前面去了，脸色一正，收敛了笑容，就也跟着上去了。
    毕竟是人命关天的事情，别人在那里受苦受罪的，自己还在这里开玩笑，属实不妥。
    进了城内，里面已经是一片狼藉了，到处都是乱石、木头以及各种的瓜果，在地上的鸡蛋，还有那些在地上蠕动的虫子。
    那些都是煞气的具象物。
    洛鸢脚下一踏，无形的力量扩散出去，在地上的虫子立即被震碎，化作了袅袅的青烟。
    再往前走，来到了一个类似于菜市口的地方，但映入眼帘的一幕，让洛鸢愣住了。
    只见在稍微宽阔的空地上有着很多的篝火木头堆，排成了好几行、好几列， 粗略的看也有几十个，密密麻麻的，相互的间距也就只有一米多。
    “那是什么呀？”
    聂小倩转过头来，好奇的问道。
    燕赤霞的脸色大变，就冲了上去，见到有从篝火里爬出来的人形怪物，上去就是一剑砍掉了脑袋。
    硕大的脑袋咕噜噜的就滚了过来。
    聂小倩一下子捂住了嘴巴，就算是见惯了生死的她都觉得十分的吃惊，那些在篝火里烧的，都是尸体！
    “那些是这城里的百姓。”
    洛鸢望着那滚滚升起来的浓烟，“曾经的。”
    她之前来到这里，还以为天上的是煞气，没想到煞气是一部分，更多的是燃烧尸体造成的烟气。
    从这么浓的烟可以看的出，死的人绝对不是少数。
    能逃走的，大多已经逃走了，在之前洛鸢在城门看到的那些拖家带口的人，大概就是逃离这里的居民。
    现在整个县城里留下的，除了那些死的人之外，就是行动不便的老弱病残了。
    这时，洛鸢看到有几个人在推着车，上面都是尸体，把尸体倾倒在了一边的水沟里，还有的直接扔在了河里、井水。
    这让洛鸢愕然。
    他们这是想要全城的人死啊？
    要知道那些河水，井水，都是整个县城还有隔壁县城的饮水水源，要是这水源被污染了，那就不是死几个人这么简单了，尸毒造成的瘟疫，那可一点也不比煞气差。
    洛鸢当即就把那几个人拦了下来，让他们别弄了，再弄下去，整个县城都要遭殃。
    那几人都是被叫来的苦工，苦哈哈，见洛鸢先是一愣，听了她的话，当即就恶向胆边生，看着洛鸢的眼神也有点不太对劲了。
    原来，这几个人是想着来趁火打劫，搜刮在尸体上的财物，是故意这么做的。
    现在见了洛鸢，竟有如此美貌的女子，当即就按捺不下色心，围了上来，就要对洛鸢用强。
    反正现在混乱，人都忙着逃命，就算是掳走一个女子，也没有人看着，再说了，就算看着了又能怎么样？
    “嘿嘿嘿，小娘子，长得真俊，不要害怕，哥哥们带你出去。”
    “就是，别怕，嘿嘿嘿……”
    见他们围上来，拦住了她的退路，眼神不对，洛鸢就知道他们是什么货色了，眉头微皱，就要下手。
    却不想还没等洛鸢出手的，一根红线从他们的脖子上一闪而过，然后那几个人的脑袋就咕噜噜的滚了下来，脖子上喷的就跟喷泉似的。
    洛鸢很是无奈。
    “不要这么快的就杀人啊。”
    很显然，除了聂小倩之外，就没有下手这么狠的了。
    果然，聂小倩从身后冒出来，奇怪的问道：“你不是也要杀掉他们吗？更何况，他们还垂涎你的美色。”    洛鸢叹息一声。
    “那你就不能事先先说一声吗？”
    的确，就算聂小倩不出手，洛鸢也要杀了那几个歹人，这几个在灾祸的时候趁火打劫不说，还想着要为非作歹，一看就不知道是什么好东西，杀了沤肥是最好的结局。
    不过，聂小倩出手也太麻利了吧，洛鸢都还没出手的，她就已经干完了。
    “因为熟悉啊。”
    聂小倩趴在洛鸢的肩膀上，伸手捏着她的脸颊，嬉笑着说道，“之前的那些个坏人也是一样啊，只要是暴露出坏心思，那就可以杀掉了，而且是不然因果的。”
    原来业务对口啊。
    洛鸢恍然。
    难怪下手这么熟练。
    “等等，”洛鸢忽然想到了什么，回过头来说道，“什么叫做垂涎我的美色了，别说的那么恶心。”
    一想起之前那几个人的眼神，洛鸢就觉得不舒服，于是抬手一挥，一团火焰，把那几具尸体烧成了灰烬，眼珠子自然也就烧没了。
    当然，那几个人也别想着什么转世投胎了，魂魄都给你烧没了。
    这样的人就算是转世投胎，那也是浪费投胎的名额，倒不如直接从源头上掐掉，为世间和平做贡献。
    “本来就是嘛。”
    聂小倩捏着洛鸢的脸颊，惊讶的说道，“你的皮肤可真好，是怎么弄的？”
    “……”
    城内的情况比洛鸢想的还要糟糕一些，里面的煞气已经开始扩散了，瘟疫也大肆传播，不少人都得了病，还有一些没有来得及跑的，也都病倒了。
    在城内的那些个富商权贵，也一样的悲催，被无数的饥民上去抄了家，就连一些人都给打死了。
    疾病的产生，人的死去，加上又有许多的丧尸，让城内滋生了不少的歪门邪道，比如说跳大神的、聚众祈福的，还有一些自称能降妖除魔实则招摇撞骗的假道士、假和尚的。
    最离谱的就是还有一些人拿着牛粪，说是能治疗瘟疫，白治百灵，许多人还上当了。
    那场面，简直是不忍直视。
    吃牛粪、喝牛尿，没有十年的脑血栓干不出这样的事儿来。
    结果也很明白，那个倡导着牛粪治病的人还没等第二天的，就已经驾鹤西游了。
    剩下的老百姓顿时绝望了，不管是什么神了，就供奉起来，甚至是还有些长得歪瓜裂枣的所谓的神，那形象一看就跟核辐射过的一样。
    据说还是瘟神。
    这洛鸢就不明白了。
    现在瘟疫流行，还祈求瘟神，这不是请瘟神下凡么？
    相比前几个那是更加的不靠谱。
    燕赤霞急匆匆的跑了回来，跟洛鸢说是黄纸不够了，要去店铺取黄纸，另外还有朱砂，希望洛鸢能助他一臂之。
    “好。”
    洛鸢想也没想的就答应了下来。
    不就是鬼画符么？
    她之前可是干过这事儿，对她来说一点也不陌生。
    黄纸、朱砂来了，燕赤霞大手一挥，就开始画符。
    说起来，燕赤霞修行的也算是名门正派，修炼的法门以及符箓那也是手到擒来，其中的一招就是天地无极乾坤借法，就是以符咒来催动的。
    他想着画好了符咒，让洛鸢来照着临摹，这样一来两人的速度要快上许多。
    毕竟救人如救火，晚上那么几分，就要多死几个人。
    然而，燕赤霞刚画完的，抬头一看，洛鸢已经画出了十几幅了，不由的愣住了。
    “你这是……”
    洛鸢听到燕赤霞的声音，见他看符咒，就明白他想的是什么了。
    “哦，这是符箓，专门克制煞气，只要贴在门口，院子以及家里，就能驱魔辟邪了。嗯？你看着我做什么。”
    “没，哈哈，”燕赤霞打了个哈哈，说道，“没想到姑娘连这符箓也都精通，实在是有些意外。”
    “没什么，举手之劳。”
    洛鸢没有抬头继续挥毫，这样的符箓对她来说太简单了，就在这时，洛鸢听到了“叮”的一声。
    “境界提升，符箓：略有小成。”
    “嗯？”
    还有符箓这玩意儿？
    洛鸢愣了一下，打开古书一看。
    果然有了符箓那一行，不仅有了，还是小成。
    看来，之前就有符箓的等级了，只是自己只顾着看武功了，没有注意到其他的。
    符箓（略有小成），提升符箓的威力+30%，范围+50%，并且能让符箓更加的稳定，对于鬼怪具有较强的杀伤能力。
    咦。
    这提升还不小啊。
    在旁边的燕赤霞一看那符箓，就拔不下眼睛来了，这字迹工整，画工精细就不用说了。
    更加重要的是，燕赤霞从那符箓的上面感受到了一股从来没有过的气势。
    没错，就是气势。
    就像是面对的并不是一张符箓，而是一个强大的妖怪一样，对自己竟然有了震慑的作用。
    燕赤霞吃了一惊。
    这莫不就是符箓之中的极高境界，以虚化实？
    符箓作为一种克敌制胜的手段，在古代也很盛行，尤其是在对付妖魔鬼怪的时候有特效，所以在宗门当中大多有人研习。
    他也曾经学过，只不过只是一些皮毛。
    但他也听说过。
    听说有制作符箓的高手，能让符箓拥有形体，发挥比之前符箓要强大的多的力量，甚至有些符箓能超越人的攻击力。
    之前他也只是听听，没有放在心上，想不到这竟是真的。
    “好了。”
    洛鸢的话打断了燕赤霞的念头，把一摞符箓递了过去，伸了个懒腰，“这些，应该足够了吧？”
    燕赤霞一看就傻眼了。
    我是让你来帮忙的，不是让你全包了啊！
    只见燕赤霞手里厚厚的一摞符箓，那简直比一摞试卷还要多，少说也有几百张。
    她竟在这么短的时间里画了这么多！
    燕赤霞傻眼了。
    要不是亲眼所见，他也不相信这是真的。
    “对了，”化身为人形打印机的洛鸢又想到了什么，对燕赤霞说道，“把那些尸体都聚集起来，不要让人靠近，一会我来收拾。”
    受到了污染的尸体，需要特殊的清理，起码是要都烧掉，不然煞气还是会出现。
    那样就白干了。
    燕赤霞拿了符箓，就出去张贴了。
    当然，他也不是只一个人，叫了几个人一起，那几个人应该是与燕赤霞相熟的。

    这些人的工作也很简单，就是去城外砍树，砍得越多越好，这些柴的用处也很简单，那就是烧烤，哦不，是烧人。
    准确的说是烧尸体。
    人都死了，按照洛鸢的估计，用不了一天的功夫，这些尸体就会腐烂，那个时候就不仅是煞气的问题了，说不定各种奇形怪状的怪物都会出现。
    更加重要的是还有瘟疫，瘟疫可不是什么小事情，当初灵气刚复苏的时候，就有不知道多少人死在了瘟疫的手里。
    现在天气那么热，腐烂那也只是分分钟的事情。
    就在这时，有几个官差出现，护着什么人，狼狈的朝着城外奔去。
    洛鸢看的清楚，其中有一个是身穿官服的，应该就是县太爷了，只是这县太爷长得有点肥头大耳，少说也有差不多三百多斤，肥大的官袍穿在他的身上都跟紧身衣似的。
    燕赤霞急忙赶上去，拦住了他们的去路。
    “大人，赶紧下令，封锁城门，实行宵禁，若是让那些染病的人出去，恐怕会引起更大的瘟疫。”
    那县太爷本来就火急火燎的，一看燕赤霞挡住，气不打一处来，旁边的侍卫上前呵斥道。
    “大胆，竟敢拦大人的路，不要命了！”
    燕赤霞看也没看那侍卫，知道管事的人是县太爷，就拱手又说了一遍。
    县太爷有些恼了，怒声道：“什么人，不要挡本官的路，现在本官有要是要做，若是出了什么差池，拿你是问！”
    燕赤霞眉头皱起，见县太爷的举动，马上就知道他要做什么，脸色也冷了下来。
    “大人，现在灾祸横行，瘟疫爆发，必须要紧急实行封锁，施以汤药，隔离百姓，消除瘟疫祸患，不然等疫病扩散开来，那就不仅仅只是一个县城的事了。”
    县太爷哪里听的进去，挥手就让燕赤霞让开。
    “知道了，知道了，本官一会就去吩咐，你赶紧让开，不要挡了本馆的路。”
    “让开，让开！”
    侍卫驱散开挡在前面的百姓，绕过了燕赤霞，带着县令匆匆的朝着城外奔去。
    燕赤霞脸色难看，心中又惊又气，想不到这为民做主的县令，竟然如此的不知廉耻，出了事儿，竟丢下百姓，自己先跑了。
    要不是顾及着不能滥杀无辜，燕赤霞都想着要动手了。
    “随他们去吧。”
    洛鸢对他们并不在意，或者说，这城内已经成了瘟疫泛滥的灾区，那么城外面就是人间炼狱了，那些染病的人，恐怕会传染给其他人，一传十十传百，然后全部死掉，也是在情理之中的事情。
    不过洛鸢也不是很在乎。
    毕竟最近的县城离着这里也有一百多公里，这个时代又没有汽车之类的工具，估计那些人还没等跑出那个范围，就已经病发死了。
    燕赤霞听到这话，只能点点头，他也知道这县令那德行，不鱼肉百姓，搜刮民脂民膏就已经很不错了。
    “你去城外，支上一口大锅。烧一锅水来，记得把城里的百姓都叫过来，啊对，那些死的就不用了。”
    洛鸢吩咐众人。
    瘟疫什么的，本质上也是煞气所化的，只要是煞气被驱除了，那么瘟疫就自然被解除掉了。
    最好的办法，就是下药。
    那么多的人口，要是一个个的治疗，怕不是要累的吐血。
    燕赤霞知道洛鸢的底细，知道她是个异人，也不疑有他，赶紧去找人去弄了。
    不一会的功夫，城外就支起了一口大锅来，咕嘟嘟的烧着火，另外一侧，还有四五口大锅，是燕赤霞担心不够用，又弄的。
    洛鸢来了之后，奇怪的问道：“怎么这么多？”
    燕赤霞挠挠头，疑惑的问道：“你不是要让城中的百姓去洗一下，褪去煞气么？”
    “谁说的啊！”
    洛鸢愕然。
    她可没说过啊。
    燕赤霞更加疑惑了。
    “你之前不是说过，多一点的么？难道，不是要煎药给城里的百姓？”
    “哪里有……嗯？”
    洛鸢一听，大概知道燕赤霞的意思了，不过她也没有解释。
    就算是燕赤霞再傻，也知道自己会错意了，就试探的问了一句。
    “那么，我都拆掉？”
    “不用了，”洛鸢摆摆手，说道，“就留着吧。”
    这么多锅是多了点，不过县城的人也不少，这样速度还能稍微快点。
    “那接下来……”
    燕赤霞也称得上是玄门正宗，当然也有处置这样事情的办法，可一来这煞气太浓重，二来，就是洛鸢展现出来的实力让燕赤霞钦佩不已，想着洛鸢也一定有什么好的法子。
    他就不打算献丑了。
    洛鸢从古书里拿出来了之前残留下的舍利子粉末。
    “把扔进锅里，煮上一个时辰，然后把生病的人都扔进锅里，煮一煮。”
    “啊？”
    燕赤霞一听就傻眼了。
    煮人？
    “我，不会是听错了吧？”
    洛鸢把带着粉末的小包扔给了他，笑着对燕赤霞说道：“放心，照我的话去做就可以了。”
    “是。”
    燕赤霞虽然有些疑惑不解，也不知道洛鸢这是要做什么，但是处于对洛鸢的信任，还是去做了。
    “你不会是真的要煮了他们吧？”
    聂小倩从洛鸢的身后浮现了出来，趴在她的肩膀上，对着她好奇的问道。
    “别闹。”
    洛鸢拨开聂小倩手里拿着的狗尾巴草，对着聂小倩神秘的一笑，“放心吧，不会有错的。”
    果不其然，在城外果然闹出了乱子，城内的老百姓一听要煮了他们，当即就炸锅了。
    “什么，让我们进锅里去？！~”
    “开什么玩笑！”
    “这是想杀掉我们啊！”
    “快跑啊！”
    老百姓们一听，就以为县太爷要杀人灭口了，也不知道是谁先开的头，一众人就要跑，却不想被周围的官兵给阻拦住了。
    还是燕赤霞有准备，叫了不少的人来，算是勉强稳住了局面。
    可燕赤霞也是心里犯嘀咕。
    就算再怎么奇异的手法他都见过了，可是把人放进开水锅里煮，他还是第一次见。
    那水的温度那么高，就算是猪进去了，也要掉层皮，人进去了，怕不是直接被煮熟了。    燕赤霞在想，总不至于真的要把人扔进锅里煮吧。
    然后，就见洛鸢大手一挥。
    “煮了！”
    “哈？”
    燕赤霞目瞪口呆。
    还真的煮啊！
    只见那些个老百姓直接被侍卫扔进了煮沸了的汤锅里，燕赤霞心中一惊，那些人怎么不听自己的指挥擅自行动，当即就要上去阻拦。
    要是死人，那可就麻烦了！
    燕赤霞赶忙上前，可眼前的一幕却让他愣住了，只见那些被扔进汤锅里的人，却并没有被烫死，相反的，那锅子里的沸水很快就凉了下来。
    散发着浓浓的白烟。
    不仅是凉下来了，更加诡异的是，汤锅里的水开始结冰，周围的锅子出现了一片片的白霜。
    这也太诡异了！
    而在锅子里的人发出了一阵阵的惨叫，就像是被烧灼了似的，一个个挣扎的想要从那巨锅当**来。
    可锅子很光滑，之前是用来做节日的大口锅，滑不留手，加上有水，里面的人也出不来。
    那场景看的人背后出凉气。
    在场的众人都有些不知所措。
    洛鸢眉头微皱，对着那些人低喝道：“把火烧旺！”
    众人一听洛鸢的话，一个激灵，反应了过来，连忙上去添柴火，烧水。
    明明是大夏天的，可众人都觉得背后发凉。
    “呼呼——！”
    火焰越来越大，烧的越来越旺，锅子周围的冰开始融化的迹象，锅子里的人叫唤的更厉害了，声音凄厉无比。
    “住手！”
    就在这时，一个苍老又着急的声音响了起来，洛鸢转过头去一看，是一个头发苍白，拄着拐杖，看上去七老八十的老者。
    在他的身后有不少的人。
    “谁让你这么干的！荒唐，荒唐！”
    那老者拄着拐杖，怒发冲冠。
    洛鸢转过头，问旁边的燕赤霞，问道：“他是什么人？”
    那老头的身后有不少的人，一个个气势汹汹，有的还拿着锄头，棍子还有叉子之类的，来者不善。
    燕赤霞眉头皱了起来，低声对洛鸢说道：“这是在县城里的徐家的族长，在当地有很大的威望。”
    “哦，是这样。”
    “最好不要理会他们，是一个倔驴，惹上会很麻烦。”
    “很麻烦？”
    洛鸢歪着头，不知道这老头有什么可麻烦的，看那身子骨，也算不上是硬朗了，说不定哪天就挂掉了。
    “赶紧，把人给我放下来！”
    老头用力的点着拐杖，气急的大喊，“你们这是在杀人！”
    “是救人。”
    洛鸢更正了他的说法。
    “什么救人，哪里有把人往锅里丢的，这不是要把人活活烫死吗？”
    老头痛心疾首，在身后的众人也跃跃欲试，就要冲上来救人。
    得！
    自己成反派了！
    洛鸢很无奈。
    他们难道就不知道自己现在很危险？
    衙役都看向了燕赤霞。
    他在县令当过捕头，现在都是挂的职，加上燕赤霞为人仗义，生性又豪爽，所以衙役很多都听他的。
    燕赤霞这下也没有什么主意，也跟着看向了洛鸢。
    洛鸢大手一挥。
    “把他们也给我煮了！”
    在场的众人都傻眼了。
    老头又惊又气，用拐杖指着洛鸢，气急败坏的大喊。
    “就是你，是你想要害人，你们怎么都是非不分，善恶不明，听信一个黄毛丫头的话，岂有此理岂有此理！”
    黄毛丫头？
    洛鸢听这话就不爱听了。
    很不爽。
    老子这是在救你们，你们还跟我耍横？
    徐家的那些人手持着棍棒就要上来找洛鸢的麻烦，也亏着有衙役拦着，不然洛鸢一股脑的把这些家伙都给收拾了。
    不过，见这么乱糟糟的也不是什么事儿，尤其是那些个衙役也出现了动摇，还有的放下手里水火棍，就要逃命。
    于是，洛鸢抬手一挥，五指探出，排云掌的气劲轰然爆发，然后——那些人就都进了锅里。
    不得不说，燕赤霞的这几口大锅找的好，差不多都有一个篮球场那么大了。
    听说还是前些年，骄奢淫逸的县令不知道脑子哪根筋抽了，要吃煮肉，说锅太小，就弄了个大的。
    当初这东西简直就是浪费铁，没想到现在倒是成了好用的器皿。
    那些人在煮的锅子里挣扎，翻滚，想着从里面出来，惨叫声连连，惹得那老头手捂胸口，指着洛鸢，就跟心脏病要发作了一样。
    不过很快的，又有让他差点心脏病发作的一幕发生了。
    只见在那几口大锅里，出现了诡异的黑气，从那些人的身上不断的抽离出来，就跟附着在那些人身上似的，隐隐的有那些人的影子。
    很明显，就是煞气。
    其中不少的鬼怪挣脱了出来，朝着周围的人扑去。
    它们要找新的宿主。
    老头骇然，完全没有了之前的威严，被吓得面如土色，就连逃的力气都没有了。
    洛鸢就是等的现在，抬手一掌，打了出去，化作漫天掌影，金色的佛掌轰击下，那些影子瞬间魂飞烟灭。
    另外，还有一些鬼怪在逃跑，燕赤霞一看这情形，马上拔剑去帮忙，斩杀这些鬼怪。
    而那些个衙役，也用事先燕赤霞分发的符箓，贴在周围，形成了一道防线，那些逃跑的鬼怪触碰到符箓就跟触电了似的，有的被弹了回来，有的则直接魂飞魄散。
    很快的，那些个鬼怪就已经被清理的七七八八了，剩下的，也不需要洛鸢去清理了。
    天上的乌云渐渐散去，显露出了阳光，在阳光的照射下，那些个鬼怪就更没有藏身之处了，被照到就瞬间溶解。
    说起来，天上的乌云也是煞气引起的天象，现在煞气清理的差不多了，那阴天也就没了。
    那老头被吓得面无人色，坐在地上半晌也起不来，要不是刚才太阳出来，他就被那鬼怪给杀死了。
    洛鸢并没有理睬那老头，而是心中疑惑。
    “奇怪。”
    在怀里里的聂小倩化作一个小人，坐在梳子上，歪着头，好奇的问道：“什么奇怪？”
    洛鸢手捏着下巴，一边思考着，一边说道：“这里的鬼怪是被清理掉了，怎么还有一种煞气还在的感觉？”    就在这时候，洛鸢却感受到了在县城的一个方位有煞气的波动，和燕赤霞一说，燕赤霞愣了一下。
    那不正是宁采臣家的方向吗？
    洛鸢等人不用人领路，就来到了宁采臣的家。
    他的家是在一处相对比较偏僻的地方，说是偏僻了还算是好的，实际上有点破落，地面坑坑洼洼。
    房子也是老旧不堪，是土房子，用茅草和黄泥砌成的砖墙，在风雨的侵蚀下外墙皮已经大量剥落。
    斑驳的屋檐都有几处漏了，围墙也不是那种正经八两的墙，是用石头垒砌而成的，就连一点泥浆都没有用，在靠近房屋的地方八成是石头不够用了，直接用木头结成的栅栏。
    一看就是十分贫困的家庭。
    洛鸢上前敲了几下门，发现门是虚掩着的，就走了进去，刚进院子，就能感受到一股极为浓烈的气息，眉头微皱，与燕赤霞对视了一眼。
    燕赤霞明显也感受到了，手已经摸向了在身后的剑鞘。
    这时，门被推开了，出来的人让洛鸢有些意外，是宁采臣。
    “咦？是二位来了，太好了，方才还想着去找你们呢，没想到现在就到了。 ”
    宁采臣热情的迎了上来，把两人迎了进来。
    洛鸢觉得奇怪，燕赤霞就更加疑惑了，两条浓浓的眉头皱在一起，在寒暄之后，就问了出来。
    “你家里，有什么异常么？”
    他说的是很委婉。
    宁采臣听燕赤霞这话，稍微怔了一下，马上就知道了燕赤霞的意思，有些感动。
    “燕大侠说的是家里有没有瘟疫吧？家里人都安好，没什么问题，多谢关心了。”
    没有？
    燕赤霞一愣。
    这可不像是没事的样子啊。
    洛鸢也是眉梢一挑，抬起头来，看向了房屋的屋顶。
    别人或许看不出来，她可是看的分明，就在屋顶的上面冒着大量的黑气，浓的就像是轮胎燃烧的黑烟一样。
    这么强烈的煞气可是不多见，起码是在县城里见不到，只比姥姥、黑山老妖弱一些，又比那些个鬼怪要厉害。
    “是谁来了？”
    伴随着一个苍老的声音，一个老妇人从屋内走了出来，拄着拐杖，看上去有六十多了，年纪不轻，神色还好，只是有些疲倦。
    宁采臣连忙上去搀扶。
    “是儿的朋友，之前在路上相识的，一路上帮助了我良多。”
    老妇人一听，就拿拐杖敲了宁采臣的腿一下，不高兴的说道：“那还不赶紧的，还让人家站着啊！”
    “是。”
    老妇人转过身来，对洛鸢等人笑着说道：“这孩子，真不省心，两位赶紧里面坐吧，这儿有点简陋，还请不要见怪。”
    宁采臣赶忙去拿板凳，燕赤霞拱拱手，笑着说道：“哪里哪里，不用了，我们就是来看看，很快就走。”
    “那怎么行，大老远的，来吃个饭再走吧。”
    燕赤霞本来不想在这里麻烦别人，但架不住老妇人的热情，就只能暂且留下来，顺便看看是怎么回事。
    迎进了屋子，老妇人与燕赤霞聊起来，聊着聊着，就聊到了宁采臣的学业上。
    “我这儿，什么都好，孝顺，也听话，就是脾气太倔了，听不进化去，总与人闹别扭，我之前就和他嘱咐过，让他为人处世要婉转一点，不要那么执拗，偏不听。”
    老妇人担心的却并不是宁采臣的学业，而是担心他与人相处的好不好，果然很懂她的儿子。
    “哎，要是他有什么得罪的地方，还请两位多加担待一下。”
    “哈哈，伯母多虑了，宁弟为人正派，又刚正不阿，我可是佩服的很，结交都来不及了，又怎么会有什么好得罪的。”
    “那般就好，那般就好。”
    老妇人听了这话才放心下来。
    几人又聊起了宁采臣的学业，言语之间多有些骄傲，他这儿子脾气不好，但是学问上却是很好的。
    说起来，宁采臣祖上也是光耀过的，在朝里做过大官，也算是书香门第，只是后来没落了，到了宁采臣这里，就已经家徒四壁了，加上宁采臣的父亲又英年早逝，光靠宁母一人手把手的拉扯大，实属不易。
    燕赤霞实在不是什么好的聊天对象，起码跟那老妇人聊起来的时候。
    不过，也就趁着这个时间，洛鸢在观察宁采臣的家里，家里摆设跟外面一样的寒酸，几乎没有几件像样的家具。
    就连板凳都是那种自己做的，自然也称不上舒服。
    按道理来说，这里也不太像是有什么鬼怪藏匿的地方。
    要知道，鬼怪出现的地方，往往都是大富之家，要么就是权贵之家，毕竟那些个地方，往往死人比较多。
    苦寒之家，则就没有那么多的鬼怪，毕竟穷的跟鬼一样，就连鬼都懒得上门。
    聊着聊着，就聊到了洛鸢的身上，老妇人见洛鸢气质不凡，长相又十分的美貌，寻思着弄不好是大富之家里的人，即便是自己祖上出过大官，可毕竟那是以前了，多少还有点底气不足。
    见洛鸢侃侃而谈，又不是亲切，一点也没有架子，老妇人心里暗叫可惜，这么好的人，可惜了。
    都是贫苦人家，也没有什么好饭好菜的， 就随便做了一点，都是家常菜，或许是洛鸢等人来的缘故，还杀了一只鸡，做了七八个鸡蛋。
    洛鸢眼尖，已经看到那是家里下单的老母鸡，她本来想着阻拦的，但是想想，这样要是说了出来，怕是要伤别人的自尊，就没有出口。
    这时，一个长相秀美，却有点消瘦的女子从里面走了出来，端着饭菜上桌，跟洛鸢和燕赤霞稍微介绍了一下。
    洛鸢原来才知道这是宁采臣的妻子。
    这女子落落大方，一点也没有小媳妇的拘谨，来了之后就和燕赤霞等人寒暄，既不喧宾夺主，又让宾主尽兴。
    只是，洛鸢看到她，却是眉梢一挑。
    好家伙。
    她说怎么就找不到煞气的源头，也找不到鬼怪呢，感情最大的鬼怪，就是宁采臣的老婆啊。
    没错，眼前的这个女人，正是一只鬼！

    很显然，燕赤霞也觉察到了，心中一惊，就要掏剑，被洛鸢在桌子底下拦了下来。
    燕赤霞转过头来，给了洛鸢一个疑惑的眼神，洛鸢摇了摇头，示意不要动手。
    “还请各位慢用。”
    宁采臣的妻子落落大方，给燕赤霞和洛鸢敬了酒之后，就回厨房继续做菜了。
    从她现在的模样来看，完全看不出是鬼，就跟普通的人一样，估计就算是说出来大概也没多少人相信。
    在宁采臣的妻子走了之后，燕赤霞就跟老妇人问起了她，旁敲侧击的问她的身世。
    一说到那儿媳，老妇人就夸她孝顺，又能干，家里的事情收拾的井井有条，都不用她了。
    只是接着又话锋一转，老妇人叹息不已，她的脾气，性格都是很好，可惜就是命薄。
    “命薄？”
    洛鸢奇怪的问道。
    “是啊，”老妇人叹息一声，有些扼腕，“苦了那孩子了。”
    原来，就在宁家还没有没落的时候，就更另外一户定下了儿女亲家，说将来等两人成年了就完婚。
    当时也称得上是门当户对了。
    然而世事无常，宁采臣的父亲早早去世，宁家破败了下来，不仅宅子贱卖，就连田地也因为治病给了别人。
    宁采臣的母亲提起那段亲事，也不想着受人白眼，更不想让自己的儿子当倒插门，于是就回了这门亲事。
    就算是再苦，老妇人也不想着让人看轻了，更何况那一家人早就想着悔婚了，见宁家解除婚约，就正和了他们得意。
    只是没想到的是，那家的女儿，也就是女方反而不同意，说是曾经宁家有恩于他家，现在宁家破落了，就想着悔婚，这样嫌贫爱富的事情她做不出来。
    于是，便不顾家里人，硬是嫁给了宁采臣，侍奉婆婆，一点大小姐的脾气也没有，又温柔善良，在县城里传为美谈。
    “不对。”
    燕赤霞低声的对洛鸢说道，“那家人是徐家，我知道，在几年之前就已经没了，据说是遭了贼。”
    算算时间下来，那刚好是宁采臣媳妇来宁家的时间。
    这肯定不会是巧合。
    老妇人又继续说，叹了口气。
    “只是好人薄命啊。”
    在后来，儿媳怀不上孩子，日夜忧心，还得了场大病，一直不见好转，现在也是拖着生病的身子。
    吃完饭之后，洛鸢便出门，刚走到栅栏的后了，就感觉到一个人在身后悄悄跟着。
    洛鸢也当做没看到，继续往前走，在走到没什么人的小树林的时候，背后忽然刮来了一阵阴风，朝着洛鸢的脖颈吹去。
    洛鸢伸手就捉住了她的手，笑了。
    “果然是你。”
    眼前的人，不，应该是鬼，正是宁采臣的妻子。
    宁采臣的妻子见状一点也不意外，秀美的脸颊已经变得铁青，大声说道：“我不会让你得逞的！”
    说着手猛地伸长，化作爪子。
    洛鸢放开她的手腕，向后在地上轻轻一踩，身形向后躲过了那女鬼的攻击。
    “得逞？”
    洛鸢眉梢一挑。
    这口气，这么就像是她才是坏人似的。
    那女鬼对洛鸢发了疯似的攻击，招招夺命，一点也没有留手，但在洛鸢看来，那只是无用功，反倒是让洛鸢有些不高兴了。
    要是换做普通人，怕是已经死了。
    就在这时，一条白色的丝带突然出现，“当”的一声，挡下了那女鬼的攻击，竟发出金铁交鸣的声响。
    “让我来吧。”
    聂小倩突然从红梳子出来，飞扑向了那女鬼。
    那女鬼吃了一惊，但是马上又冲着洛鸢扑过来，却发现丝带又来，竟如刀子一般，她长长的指甲被削掉了一半，顿时大吃一惊。
    “你是什么人？！”
    聂小倩哼了一声，不给她好脸色，抬手一挥，两条丝带化作无数的长发，朝着她照了下去。
    “用不着你管！”
    头发如瀑，纷纷扬扬，那女鬼被困在里面，进退两难，她视作利器的爪子，根本撕不开那些头发，犹如被困住的斗兽。
    那女鬼自知不敌，就想着要逃，可是现在已经晚了。
    “喝——！”
    聂小倩低喝一声，力量爆发，漫天的头发倾泻下来，当即就把那女鬼困的结结实实的，她还想着要脱困，被一根尖锐发丝结成的尖刺抵住了喉咙。
    女鬼骇然。
    “不自量力。”
    聂小倩从半空中翩跹下来，在女鬼的面前哼了一声，轻蔑的转过头去，扑向了洛鸢。
    “真是的，为什么不放我出来啊，里面好闷。”
    聂小倩撒娇的模样让洛鸢有些扛不住，在好说歹说才劝住，还答应了一系列的条件。
    比如说经常出来，给她买好吃的，还有带她去见灯会之类的。
    “求求你，让我能和宁采臣说几句话，就几句话，就算死了，我也就认了。”
    女鬼哀求着。
    洛鸢这就奇怪了。
    这女鬼不求饶放自己放掉她，反而要和宁采臣说上几句话。
    “你就不怕死么？”
    洛鸢饶有趣味的盯着那女鬼。
    “妾身不怕，妾身早就已经做好准备了，”女鬼的神情有些落寞，悲伤的说道，“只是，妾身担心死了之后，没有人能照顾夫君了。妾身只求不要把我的事情告诉夫君就行，要杀要剐，悉听尊便。”
    还真是真爱？
    洛鸢有些怀疑。
    假的吧。
    洛鸢忽然听到窸窸窣窣的声音，回头一看，就见聂小倩在用手帕擦眼泪。
    “太感人了……”
    “……”
    就这？
    聂小倩转过身来，拉着洛鸢的胳膊，撒娇的说道：“你看，他们都那么可怜了，要不然，放过他们好了。”
    洛鸢很是无奈。
    “你怎么知道她说的就是真的？骗人的鬼可多的是。”
    聂小倩一下子就生气了，放开洛鸢，噘着嘴，瞪着洛鸢，气呼呼的说道：“那你的意思，就我也是骗你的了？”
    洛鸢心想坏了。
    聂小倩也是鬼啊。
    于是洛鸢连忙弥补。
    “你和他们不一样，他们怎么能和你相比呢？”
    “哼！”
    聂小倩扭过头去，气鼓鼓的，很显然她的话并没有奏效。    好一顿的哄，聂小倩才勉强原谅了洛鸢，至于女鬼的事情，洛鸢也答应了她。
    不管怎么样，临终关怀还是很重要的。
    人死之前都还要有个遗言呢，更别说是鬼了。
    燕赤霞眉头紧锁，他本来有不同的意见，尤其是在见了周围几户人家都不同程度的染病了之后，就更是想要除掉这女鬼了。
    就算不除掉，那也要赶她走，要不然宁采臣会不会出事他不知道，周围的那些街坊邻居是肯定会出事。
    女鬼自然是千恩万谢。
    回到了房间里，宁采臣端着熬好的药过来了，让她喝下，那女鬼相较于之前更加的消瘦了，苍白的脸色一点血色也没有。
    或许是知道自己命不久矣，女鬼变得更加的楚楚可怜了，这让宁采臣看在眼里，痛在心里。
    女鬼则似乎并没有看出宁采臣的异样，就和他闲聊着，聊出门在外的见闻，聊学业如何，书院的同学如何。
    宁采臣娓娓道来，一件一件的说着那些再寻常不过的事情，一边给女鬼喂药，说到了什么不尽心的地方，女鬼也会出言劝慰，鼓励。
    两人之间好似有说不完的话要聊，不知不觉的，就聊到了她的病上，之前两人一直避讳，很少提及，可如今女鬼自知活不了了，也就说了无妨了。
    “相公，我怕是熬不过这个冬天了。”
    “胡说！”
    宁采臣立刻呵斥。
    可一向刚强的他在看到了妻子瘦弱的模样，还是红了眼圈。
    “我一定会帮你找到好大夫的，要是这里找不到，就去县城，要是县城找不到，就去京城，一定也要帮你治好。你还差我一个大胖小子呢。”
    女鬼摇摇头，似乎比之前更加虚弱了，脸上挤出了一个笑容。
    “这个，恐怕是做不到了，妾身没什么本事，没有为相公延续香火，还给母亲添了那么多的麻烦。”
    “胡说什么，不准你这么说！”
    宁采臣尽管很想教训一番，可又不知道该说什么才好。
    自己妻子的病症由来已久，找过了不知道多少个大夫，都没有一个能查出是什么病的，只能看着她一点点的衰弱下去。
    他的内心心如刀绞，可也没有什么办法。
    之前说是去京城，那也只是说说，京城距离这里几千里路，只是一个来回就要一年多，又怎么可能来得及？
    “相公，你一定要注意好自己，我走了之后，要孝敬母亲，与人不要太执拗，多与人好好相处，不能再跟原来那样发脾气了。”
    听着妻子遗言似的话，宁采臣心里不是滋味。
    “相公的朋友还在外面，先去陪客吧。”
    女鬼说着就要出去，宁采臣有些迟疑。
    “你这身子，还是在床上静养为好，若是再惹了风寒……”
    女鬼摇摇头，坚持道：“这是应该的。”
    宁采臣知道自己妻子平日里温柔体贴，善解人意，只是有时候脾气比自己还要倔强的多，尤其是这些与人来往的事情上，无奈之下，就只能扶她起来。
    走出房间，洛鸢起身，燕赤霞也跟着起身。
    众人寒暄几句，都是拉家常。
    洛鸢见宁采臣和女鬼之间关系密切，相敬如宾，宁采臣聊起她的病，却被她有意的岔开，还跟洛鸢请她多多照顾宁采臣。
    宁采臣只是叹息。
    这两人的关系还挺不错的，不像是女鬼刻意的，要是装，也装不了那么的真。
    尤其是那女鬼好似看淡了生死，却依然挂念丈夫的神情，就连她也有些动容。
    洛鸢忽然有些明白了。
    在聊斋当中，讲的故事不一定是完全真的，也不一定是完全是假的。
    说不定的确是有女鬼，但却并不是聂小倩，而是宁采臣的原配，只是以讹传讹，或者是文艺加工，就把宁采臣妻子的故事转移到了聂小倩的身上，才有了后来的故事。
    对于当时的世人来说，那种循规蹈矩的，平平淡淡的生活没有什么意思，意外的艳遇，才是他们想要看的。
    只是相较于那些离奇怪诞的故事，平平淡淡的真实反而是更为难得，而那种患难与共，相濡以沫的感情，不是那种怪诞的故事能相提并论的。
    说来或许有些可笑，古人所推崇的夫妻关系的最高境界，不是男女关系，而是近于伯牙子期一般的朋友关系。
    所谓相敬如宾、红颜知己是也。
    但实际上，若是真的那么的淡漠，又怎么会有“问世间情为何物，直叫人生死相许”？
    在宁采臣和母亲都已经睡下了之后，女鬼从房间内走了出来，远远的对院子里说道：“可以了。”
    “你真的想死？”
    洛鸢从树林里走了出来。
    女鬼摇摇头，沉默不语。
    如果有可能，谁又可能不想活？
    “我知道我沾染了煞气，就算是两位不来杀我，我也活不了多久。”
    “你已经知道了？”
    洛鸢眉梢一挑。
    从刚踏进院子，洛鸢就已经觉察到了，这女鬼身上超乎寻常的浓郁煞气，这与自身的鬼气还不一样。
    煞气这么久也没有发作，想必是她用自身的力量压制住了，不然以一个能行走在阳光下的鬼，又怎么可能会如现在这般的虚弱？
    “嗯。”
    女鬼一心求死，索性也就破罐子破摔了。
    她这慷慨赴死的模样，倒是让洛鸢有些为难了。
    其实，从刚才，洛鸢就想着要帮助这一对夫妻了，毕竟这样恩爱的夫妻生离死别，也有点太可惜了。
    既然她遇到了，那么怎么说也要救一下。
    只是这女鬼被煞气侵蚀的有些厉害，与神魂几乎融合在一块了，你中有我我中有你。
    洛鸢倒是可以一巴掌把煞气给灭了，但是女鬼同样也会死掉，这就有些麻烦了。
    洛鸢思考了一会也没有想到什么好的办法。
    “这位美人儿，想要救这宁古人吗？”
    一声悦耳动听的声音从耳畔传来，就算是不回头洛鸢也知道聂小倩正趴在自己的肩头上，脸都要凑在一块了。
    “都说了不要趴在我身上了。”
    洛鸢把聂小倩推开，很是无语。    被一只女鬼在背后趴在，洛鸢总觉得自己的脖子凉飕飕的，汗毛都要竖起来了。
    然而这并没有阻止聂小倩，聂小倩反而更靠近了，伸出两条藕臂环着洛鸢的脖子，紧紧的贴在一起。
    “我偏不！”
    聂小倩明显对洛鸢嫌弃的表情很不满，就跟叛逆期的少女一样挤得更紧了，洛鸢当即就感受到两团的压迫感，似乎还有两个小点点。
    “别被人看见。”
    洛鸢伸手拍了一下聂小倩的翘臀，让她从自己的身上下来。
    “谁会看啊，又没人，”聂小倩轻哼了一声，手指绕着一缕发梢，轻描淡写的说道，“要是有人看到的话，那就把他的眼珠子挖出来好了。”
    “不要说那么恐怖的话啊。”
    洛鸢很是无奈。
    刚见聂小倩的时候还以为是她是贤良淑德，温婉可人，又带着一丝哀怨的女子，结果没相处多久的，就暴露本性了，活泼的不得了。
    聂小倩用发梢撩了一下洛鸢的脸颊，笑嘻嘻的说道：“我知道美人宅心仁厚，不忍直视，放心吧，我不会让你看到的。”
    这性质好像更恶劣了。
    “等等，”洛鸢忽然注意到了她的话，“你说谁是美人呢？”
    “你啊！”
    聂小倩纤细的手指戳戳洛鸢的脸颊，嬉笑着说道，“你这么俊俏，可是少见的呢，哎，可惜咱是女儿身，不然的话就肯定把你给娶到手，日日笙歌，就算不能吃，在外面让人看也不错。”
    洛鸢伸手给了聂小倩一个脑瓜崩。
    “胡说什么呢！”
    “是真的啊，”聂小倩捂着脑门，有些不服气的说道，“妾又没有撒谎。”忽然想到了什么，眼睛一亮，“要不然，我嫁给你吧，之前你救了我一命，小倩自当以身相许。嗯，虽然都是女子，不过，也能凑合着用。”
    “什么叫做凑合着用啊！”
    洛鸢更加无奈了。
    “你脑袋里都是想的什么啊！至于以身相许什么的，我一向做好事不留名，报答之类的，就免了。”
    话是这么说，可洛鸢的脑海里还是浮现出了mo镜子的场景，尤其是看聂小倩的模样，那可是万里挑一。
    “你在偷看我。”
    聂小倩马上就发现洛鸢“不正经”的目光，连忙戳穿。
    “哪里有！”
    “就是有。”
    “没有！”
    聂小倩从身后倏地转到洛鸢的身前，哀怨的看着洛鸢，凄凄惨惨的说道：“聂小倩自知配不上你，也不求什么名分，只想为奴为婢，能报答大恩大德，也就知足了。”
    说着双目泫然欲泣，那幽怨又痴情的模样，恐怕任何男人见到了都忍不住要把她抱在怀里安慰一番。
    那我见犹怜的模样，洛鸢几乎都要以为她用了什么法术了。
    “少来！”
    洛鸢上去就给了聂小倩一巴掌，聂小倩“啊”的一声，捂着屁股向后跳开，愤慨的看着洛鸢。
    “喂！”
    “好了，好了，快和我说怎么救人吧，额，是救鬼。”
    “不救了！”
    聂小倩扭过头去，哼了一声，抱着胳膊表示这活儿咱不干了。
    “谁让你打我的！”
    “呃，那，让你打回来？”
    洛鸢试探的问了一下。
    聂小倩一听就精神了起来，马上转过身来。
    “好啊，这可是你说的，可不能抵赖！”
    洛鸢一看她兴奋的样子就知道自己说错话了，见聂小倩撸起袖子，不怀好意嘿嘿笑着往前走，洛鸢连忙拦住她。
    “等等！”
    “怎么了，要反悔？”
    聂小倩用怀疑的眼神看着洛鸢。
    洛鸢马上否认。
    “当然不是了，不过要先说好了，你要救人才行。”
    聂小倩掐着腰，下巴微扬。
    “那是自然。”
    洛鸢连忙说道：“那要先把人救了，不然，要是你骗我怎么办？”
    “我怎么可能骗人！”
    聂小倩哼了一声，或许是觉得自己太粗鲁了，又马上装成了一副楚楚可怜的模样，眼泪汪汪的说道，“难道，你不相信妾身吗？妾身可是真心的呀。”
    洛鸢眼角抽搐了一下。
    现在装已经晚了！
    “那我怎么知道你有没有办法？”
    “哼，我聂小倩虽然只是一个小鬼，可也知道讲诚信，要是不信的话就拉到，我就去睡觉。”
    聂小倩马上拿出了一拍两散的架势，洛鸢马上就怂了。
    “那好吧，我让你打，行了吧？”
    洛鸢很是无奈。
    她倒也不完全是为了宁采臣的老婆，她总觉得，之所以还出不去鬼域，八成就是他老婆的问题。
    可是现在，洛鸢又不能上去把宁采臣的老婆给打死，先不说这样与良心过不去，宁采臣怕是也要跟自己拼命。
    “那好，你说好了哦。”
    聂小倩的脸颊上顿时绽放出了笑容，一路小跑回来，撸起了袖子，攥起了秀拳，还呵了一口气，“你闭上眼睛。”
    “这怎么还要闭眼睛啊？”
    洛鸢狐疑的问道，“你不会是要搞什么坏事吧？”
    聂小倩虎着脸，说道：“那你闭不闭？”
    “闭。”
    洛鸢很是无奈。
    除了闭眼又能有什么办法？
    闭上了眼睛，眼前一片漆黑，什么都看不到，不过以洛鸢的五感，就算是看不到，也大致知道聂小倩在做什么。
    只“听”聂小倩蹑手蹑脚的走过来，放轻了脚步，就跟做贼似的。
    “准备好了，我可是要打了啊。”
    “打吧。”
    洛鸢撤去了周身的护体罡气，此时的她没有了保护，若是有护体罡气，怕聂小倩还没等打到自己，就被护体罡气给弹飞了。
    尽管能够感受到，可洛鸢听到那话心头还是一紧，这丫头鬼心眼子多，不会是整什么活儿来捉弄她吧？
    洛鸢心里没底。
    “真的要打了哦。”
    “打吧。”
    “嘻嘻嘻嘻……现在还有反悔的机会哟。”
    “不反悔，赶紧的。”
    就在洛鸢要不耐烦的时候，忽然觉得脸颊上一温热，柔软的触感随之传来，洛鸢猛地睁开眼睛，只见聂小倩已经翩然而去。
    “好啦，这次就先放过你啦。哼，先记下来，以后要还我。”
    洛鸢摸着自己的脸颊，忽然笑了。

    说起来，聂小倩也挺凄惨的，家道中落，父母早亡，她也跟着病死，死后也不得安生，被姥姥操控着害人，身不由己的在兰若寺，想要出去的远点都不行，跟坐牢也没什么区别。
    在离开了的聂小倩在树后，靠在树干上，举头望着天上的明月，忽然有了一种迷茫的感觉。
    当初她的修炼是为了不受人欺负，是为了能够逃离姥姥的掌控，离开这个让她厌恶的地方。
    可现在，没有了爹娘、没有了兰若寺，没有了姥姥，她重新获得了自由之身，却不知道要做什么了。
    这就有点像是初入社会的毕业学生，有点不知道做什么才好。
    到了真正让她选择道路的时候，她的路又在什么地方呢？
    聂小倩彷徨无助，下意识的就想要依靠，找一个让自己稍微安心的地方，不用那么到处的游荡。
    她害怕再次变回曾经孤孤单单的样子，就像是爹娘死了之后，她惊恐的不知所措，至今难以忘怀。
    洛鸢的出现，让她找到了一条新的道路，也知道了是没有界限的，哪怕是一个女鬼，依然可以有自己的未来。
    更加重要的是，对方似乎已经懂了她的不安，也知道她在想什么。
    就这么死皮赖脸的找上她，的确是让自己觉得很不好意思，可是心境上却前所未有过的安心。
    此时的洛鸢正在房间内，天气已经是深秋了，温度也降了下来，不过这对洛鸢来说并没有什么影响，寒暑不侵的她就算是在南北极，也一样能睡得着。
    只是白天那聂小倩，还是让她的内心起了一丝波澜。
    不知道为什么，自己总是觉得有一种难以言喻的冲动，总是想要做些什么，尤其是在看到柔弱的聂小倩的时候，这种感觉就更加的强烈。
    洛鸢躺在床上，闭上眼睛，又开始进行了日常的修炼，只有这样才能让自己的心态回归正常。
    另外一个，就是在想着明天的事情，聂小倩已经答应出手了，只是洛鸢好奇她有什么办法。
    就在她在修炼的时候，忽然有一个人从墙外穿了进来，洛鸢不用睁开眼睛就知道是聂小倩，她在床前驻足良久，似乎想四周张望了一下，就在洛鸢以为她要亲自己的时候，就感觉脸颊被捏了一下。
    上当了！
    待到睁开眼的时候，聂小倩已经回了红梳子里，洛鸢很是无奈，她甚至能想象出聂小倩的坏笑。
    在第二天的清晨，天朗气清，白云飘渺。
    就是这和谐静谧的气氛却被不和谐的争吵打破了，宁采臣的这对模范夫妻竟然吵架了。
    原因很简单，宁采臣不想出去上学，也就是去书院，念及妻子病重，就像是在家里照顾妻子，宁母也是这个意思。
    毕竟妻子已经**病榻很久了，一直都是病恹恹的模样，现在更加的消瘦也不见好转，宁母悲观的觉得儿媳这次怕是躲不过了。
    就和宁采臣商量了一下。
    没想到，宁夫人却坚决不同意，要让宁采臣以学业功名为重。
    但宁采臣早就已经下定主意了，又怎么可能会轻易改变，于是两人就在这件事情上争执了起来。
    宁采臣歉意的对洛鸢说道：“抱歉，家里的事情，让你见效了，只是拙荆现在病危，不能跟你们一起去找寻了。”
    他说的是煞气源头的事情。
    宁采臣的两眼黑的就跟熊猫似的，胡子拉碴的，很显然昨天晚上没有睡觉。
    宁夫人听到了宁采臣的对话，就从屋里出来，怒声道：“宁采臣，你要是还把我当做你的妻子，就赶紧收拾东西走，这里用不着你来照顾。”
    宁采臣根本不打算听宁夫人的。
    “外面的事情，不用你来管。”
    眼见宁采臣和宁夫人又要吵起来，燕赤霞赶忙把两人劝住，对宁采臣说道：“宁弟，不要着急，也不是没有其他的法子。”
    “其他的法子？”
    宁采臣疑惑的看着燕赤霞，现在他的妻子病危，又能有什么法子，最多也不过是去找人看医，但他早就已经带妻子去看过大夫，就连大夫也查不出什么病症来。
    “有一个法子，可以治好弟妹。”
    “真的？”
    宁采臣猛地从椅子上起身，一下子抓住燕赤霞的肩膀，眼睛睁得老大，激动的说道。
    “真的？”
    想不到宁采臣只是一个普通人，手劲儿却大的很，就连燕赤霞这样皮糙肉厚的都被抓的生疼，足以见出宁采臣的激动。
    燕赤霞笑着说道：“我是没什么办法的，但是别人或许有办法。”
    说着眼睛就看向了旁边的洛鸢。
    宁采臣的目光也落在了洛鸢的身上，一下子就着急了起来，想上去拉洛鸢的手，却忽然记起来男女有别，于是又连忙把手放下，着急的跟热锅上的蚂蚁。
    “姑娘，是真的，真的能治好我的妻子吗？”
    洛鸢见宁采臣火急火燎的就跟火烧屁股似的，也觉得好笑，也对他们伉俪情深所有点感动，于是也就不跟他开玩笑了。
    “五五开吧。”
    “五五开？”
    “有五成的把握。”
    宁采臣高兴的说道：“好，好，那就赶紧开始吧？”
    洛鸢有些奇怪，问道：“五成把握你就这么高兴？”
    殊不知宁采臣早就已经绝望了，都已经和妻子度过最后一段时光了，没想到峰回路转，又有了转机，这对身处在绝境之中的宁采臣来说可是天大的好消息。
    毕竟五成的把握也已经不少了，总比死了要强。
    宁采臣听自己妻子有救，也顾不上其他了，就恳求着洛鸢帮自己的妻子治疗，说是只要治好他的妻子，就算是让他干什么都行。
    “这可是你说的？”
    洛鸢笑着说道。
    宁采臣脸色严肃了起来，沉声说道：“大丈夫一言既出驷马难追，就算是要了我的命，都行。”
    “好，这可是你说的，”洛鸢一拍手，说道，“我要的就是你的命。这次治疗需要有人以性命为药引，若是没有药引，就救不了人，既然你已经做好准备了，那就开始吧。”    其实，这并不是洛鸢要求的，她可从来不知道有什么药引，实际上是聂小倩说的，洛鸢只是原原本本的把她说的转述了一下。
    宁采臣想也没想的就答应了下来，很显然，他完全没有考虑到自己，或者说，他已经把妻子的安危放在了自己之上。
    “不行！”
    相反的，宁采臣的妻子宁夫人却激烈的反对，“不行，怎么能用相公的命来换我的命！妾身时日无多，本来在家里就没有什么德行，也没有给相公诞下子嗣，如今又要相公的性命，我死也不会同意！”
    在旁边的宁母也是着急的不行，左右为难，于情于理，她自然心疼自己的儿子，可是儿媳又实在是贤良淑德，她也没办法让儿媳去死，着急的不知道如何是好。
    宁采臣手握着妻子消瘦的肩膀，认真的说道：“在天愿作比翼鸟，在地愿做连理枝，若是没有了你，我又如何能活下去，又如何忍心看你离我而去。”
    肉麻！
    太肉麻了！
    洛鸢听的头皮发麻。
    这样的话，要是换了自己，是绝对说不出来的，实在是太过于羞耻了。
    “那也不行！”
    但很显然，宁采臣的情话并没有打动自己的妻子，或者说是让她改变主意，“要是相公执意如此的话，那么我就一头撞死在这里。”
    宁采臣见妻子说的决绝，知道以她的性格，是定然会说到做到，说起来自己的妻子是一个极为刚强的人。
    就连他也没有什么办法。
    宁夫人转过身来，对洛鸢等人说道：“妾身自知命不久矣，也没有什么其他的念想，就希望各位能稍微帮衬一下采臣，也当是妾身拜托各位了。”
    说着就要跪下，被燕赤霞慌乱的扶了起来。
    洛鸢眉梢微微挑起。
    这是个聪明的女人啊！
    她这是求自己。
    看来她已经完全是误会了，可能是误会自己等人会对宁采臣不利，才会说出这样的话来，很明显已经是在哀求了。
    “喂，要是宁采臣死了，那宁夫人不也得死？”
    洛鸢低声的说道。
    说的自然是给聂小倩听了，她还想知道的是聂小倩为什么要这样做。
    从现在的样子来看，很明显的是宁夫人不肯治，就算是强行给她治疗，搭上宁采臣的性命，她也不会去做。
    聂小倩笑嘻嘻的声音从耳畔传来。
    “看来，他俩挺恩爱的嘛，这我就放心了。”
    洛鸢一听就觉得不对劲了，眼皮**了几下，说道：“你不会是逗他们玩吧？”
    “当然不是了，”聂小倩马上反驳，有些气鼓鼓的说道，“在你的心里，我就是那么喜欢开玩笑的吗？”
    “是吗？”
    “当然是故意的啦。”
    “……”
    果然！
    怎么之前没看出来，聂小倩怎么这么有坏心眼呢。
    洛鸢很无语。
    这下好了，把人家搞的要死要活的。
    聂小倩又笑嘻嘻的说道：“放心吧，我没你想象中的那么坏，只是为了确认一件事情，不然的话，后果严重。”
    “确认一件事情？”
    “对呀，就是看他俩到底有没有那么恩爱。”
    “……这还不是耍人家吗？”
    “当然不是了！”聂小倩理直气壮的说道，“这可是关系着能不能救成功呢。”
    洛鸢这就有点不明白了，疑惑的问道：“这跟治疗有什么关系？”
    女鬼的身上沾满了煞气，用不了多久就会被侵蚀而变成怪物。
    洛鸢实在想不出来他们俩恩爱与这个有什么关系。
    忽然，洛鸢脑海里闪过了一个念头。
    聂小倩的办法不会是让他们俩双修吧？
    于是洛鸢就把自己的想法说了出来。
    “咦~~~！”
    聂小倩发出了一声嫌弃的声音，一脸嫌弃的说道，“你怎么会想到这么恶心的事情啊，交配也不是这个时候啊。”
    洛鸢想想，也是。
    煞气那浓度，要是女鬼和宁采臣那啥了，怕不是宁采臣当成就变成怪物了。
    从另外一个角度来说，宁采臣还挺大胆的，上女鬼可不是每个人都能做到的。
    “那是怎么弄啊？”
    洛鸢更加疑惑了。
    要是不双修的话，那她还有什么办法？
    “交给我好了，”聂小倩自信满满的拍了拍胸脯，又对洛鸢说道，“对了，先和他们说，宁采臣不会死的，不然他们一会可要打起来了。”
    洛鸢转过头去一看，见宁采臣和宁夫人已经吵得脸红了，不由的感叹，这俩人的感情真好。
    见两人真吵起来了，洛鸢马上劝架，把宁采臣不用死的事情和两人都说了一遍。
    “真的？”
    宁夫人似乎有些不太相信。
    洛鸢说道：“咳咳，是真的，我保证。”
    于是，宁夫人就稍微放心下来，虽然还有些紧张，但是已经不如之前那么激烈了。
    再说，就算是激烈也没用啊，她又打不过洛鸢。
    说起来，也正是因为宁夫人打不过洛鸢，不然的话，估计就直接把洛鸢埋到后山乱葬岗了。
    “那太好了。”
    宁采臣见自己的妻子终于松口了，心中不由的松了一口气。
    宁夫人却又有话说，让宁采臣必须答应她一件事情，她才治。
    “除非你答应我，无论结果如何，你都要回书院读书。”
    本来，在这种时候，宁采臣哪里还记得什么书院，但自己的妻子那么说了，他也着实没什么办法，于是犹豫了一下，只能答应了下来。
    宁夫人这时才展露了笑容。
    她知道宁采臣重视承诺，从来不会食言。
    但在洛鸢看来，宁采臣分明是骗她的，要是真的宁夫人出了什么事情，估计宁采臣直接就撂挑子了。
    不过，对于夫妻两人之间的深厚感情，洛鸢不免有些唏嘘，心想聂小倩你可得成功，不然的话这一对苦命鸳鸯怕是要被拆开了。
    在一切准备好了之后，洛鸢就让宁夫人在房间里，躺在床上，至于其他人都被她给撵走了，就连宁采臣都不行。
    宁采臣想要留下，可也知道这事情的重要性，于是就恋恋不舍的离开。
    洛鸢再三嘱咐，在治疗期间一定不能进来。    进了房间，聂小倩就出来了。
    “哎呀，在里面闷死了，还是在外面好。”
    见到聂小倩，宁夫人也是吃了一惊，她自然能看的出来聂小倩也是鬼。
    这下她就疑惑了。
    她本来想着跪下求洛鸢放过她，但没想到洛鸢自己就跟着一只鬼。
    “你的身上沾染了煞气，要清理掉，不然一旦煞气侵蚀了身体，腐蚀了神魂，那你就会变成没有神智的怪物，所以，我要来帮你治，这么说，你清楚吧？”
    宁夫人愣了一下。
    “你们，不是来杀我的？”
    洛鸢这才想起来，自己似乎并没有把煞气的事情告诉她，难怪她会这么凄凄惨惨的，原来是以为自己要杀她。
    “不是，哎，是之前忘记告诉你了。宁采臣是我的朋友，我又怎么可能害他的妻子？”
    洛鸢很无奈。
    在一番解释之后，宁夫人才知道是怎么回事，心里一松，神情马上就变得跟之前不一样了，似乎没有之前那么紧张了，也变得有了精神。
    洛鸢还以为她不用担心自己会死了，谁知道宁夫人却说“那我就放心了，你们是宁采臣的朋友，肯定不会加害与他”。
    洛鸢这才知道，宁夫人担心的并不是自己，而是宁采臣，让洛鸢不由的更加感慨，这一对夫妻真是恩爱。
    要知道，在这个世界上，能甘愿为对方献出生命的夫妻可不多，更多的是大难临头各自飞。
    “那就开始吧。”
    女鬼躺在床上，完全放松了下来，那样子活生生的就像是案板上的鱼，人为刀俎我为鱼肉，要是换个有歹心的，怕不是直接被害死。
    或许女鬼也知道她打不过自己的关系。
    聂小倩拿出了红色的梳子，伸手在女鬼的头发上拔了一根头发，缠在了梳子的齿上。
    洛鸢很讶然。
    没想到女鬼也是有头发的，不过想想也是，女鬼没有了肉体，但是头发还在啊，只不过不是一般意义上的实体，而是神魂构成的。
    在缠上了头发之后，聂小倩也不知道念了什么咒语，抬手一指，红色的梳子上出现大量如丝缕般的发丝，缠绕在宁夫人的身上，宁夫人当即就昏迷了过去。
    紧接着，聂小倩手指向后一拉，向侧面一拽，发丝根根绷紧，红色的光芒顺着发丝注入到了宁夫人的身上。
    洛鸢看的清楚，那是聂小倩的鬼气。
    与一般的修行者不一样，鬼修的力量不是灵力，不是内功，也不是妖力，而是鬼气，偏向于阴的属性，这就与宁夫人的体质相吻合了。
    洛鸢的九阴真经虽然也能达到如此的效果，但毕竟不是死人的鬼气，加上九阴真经也不完全是阴气，实际上也是阴阳调和的。
    发丝上的光芒越来越亮，蓬勃的气息也越发的浓郁，洛鸢惊讶的发现聂小倩的实力和境界竟比之前刚见面的时候提升了不少。
    等等。
    洛鸢忽然想起来了，最近睡觉的时候，总觉得脖颈后面发凉，莫不是这丫头在偷偷的吸自己？
    于是，洛鸢就问了出来。
    谁知道聂小倩哀怨的眼神，说道：“在你的心中，我就是那样的人吗？要是不相信的话，我现在就离开这里。”
    “别，别……”
    洛鸢见聂小倩的模样就知道她是装的，可现在是在救人，哦不，是在救鬼，要是她撂挑子了，那宁夫人八成要完蛋，宁采臣怕不是直接上来和她拼命。
    “我没那么想，就是随便问问，你别往心里去。”
    “随便问问，在你心里，聂小倩就是这样随便的人，呼之即来挥之即去吗？”
    面对着聂小倩哀怨的眼神，洛鸢只能败下阵来，连哄带骗的，好歹把她哄了回来。
    在另外一边，宁夫人的病情却并没有丝毫好转的迹象，被发丝缠绕着的宁夫人满脸是汗，房间里却是冷的吓人，就要结冰了。
    夏天当个空调倒是不错。
    洛鸢的脑海里闪过了这样一个念头，不过见宁夫人表情痛苦，又收敛了心神，回头一看，聂小倩也比宁夫人好不了哪里去，身上也是香汗淋。
    汗珠在洁白的肌肤上，还有几缕秀发被染湿了，以洛鸢的眼力，可以透过聂小倩的白纱，看到里面的美妙躯体。
    也难怪那么多人把聂小倩当成童年女神。
    “出来了！”
    就在这时，聂小倩的一声出来了把洛鸢的目光拉了回来，有些疑惑。
    出来了？
    什么出来了。
    孩子？
    宁采臣有孩子了？
    只怪洛鸢想的太丰富了，事实证明，她是想多了，只见在女鬼的上方出现了一个狰狞的虚影，在嘶吼着，尖叫着，伸出的爪子要挠聂小倩，聂小倩全力的控制着那女鬼。
    那躺在床上的女鬼也不老实，跟着上方的那个虚影来回挣扎着。
    是天魔气息凝聚成的魔物！
    魔物是很常见的，对洛鸢来说，但是这样的她还是见了头一回，那个虚影和女鬼非常相似，不能说是很像，只能说是一模一样。
    很明显，那女鬼在很久之前就已经被煞气侵染了，只是她一直没有说，隐瞒了下来，靠着自己的毅力来压制着。
    这也就是为什么她一直以来病恹恹的原因。
    洛鸢不由的对宁夫人产生了一丝敬佩。
    女中豪杰啊！
    “喂，你在做什么啊，想让我死呀！”
    这时，洛鸢才发现聂小倩正气冲冲的瞪着自己，那样子就像是要把她吃掉一样。
    很明显就是我在这里忙活，你竟然在那边眼睁睁的看着，还不来帮忙！
    洛鸢走上前去，那魔物在张牙舞爪的挥舞着手，洛鸢一伸手，掐住了她的脖子。
    那魔物挣扎的更厉害了，猩红的眼睛不断的冒着红光，里面充斥着憎恨，厌恶以及怨毒，可以说所有负面的情绪都浮现了出来，不仅如此，这情绪还有发散的能力，在旁边的聂小倩就脸色有些发白。
    洛鸢走上前去，挡住了她，这才让她稍微好受一些。
    “吼，吼——！”
    面对着魔物的叫嚣嘶吼，洛鸢不以为意，但是心下却有些警惕，这魔物相较于之前的时候，似乎有些不太一样？

    在思索了一下之后，洛鸢手上的内力猛地爆发，那魔物顿时被掐断了脖子，但是脑袋没了，身体依然在张牙舞爪，没有死透。
    洛鸢讶然不已。
    这货的生命力还挺顽强。
    “不好了，你看！”
    聂小倩着急的声音从旁边传来，洛鸢回头一看，在床上的宁夫人都要翻白眼了，黑血都吐了一床。
    洛鸢愣了一下。
    替身攻击？
    不会吧。
    洛鸢抬腿一脚踹在了那魔物的身上，踹飞了出去，可在床上的宁夫人却像是被踹了一样吐出一口血来。
    那魔物倒是没什么事儿。
    不会吧。
    难道说，自己打这魔物，宁夫人也会受同样的伤？
    这时，聂小倩手指一勾，缠绕在宁夫人身上的发丝不知何时已经到了魔物的身上，那魔物被丝线拉着，一点点的往外出来。
    随着拉扯，那魔物发出了比之前更加凄厉的惨叫声，也更加的疯狂，身形暴涨，手突然变长，朝着聂小倩飞去，眼瞅着就要把聂小倩的身子贯穿。
    洛鸢屈指一弹，“叮”的一声，魔物的指甲应声而断，被削掉了，那魔物惨叫一声，向后倒退，却因此一下子把自己给扯了出来，身后出现了一条长长的黑线。
    这条黑线与宁夫人相连在一起。
    那魔物发出似男非男，似女非女的声音，嘶吼着，尖叫着，吼的震天响，身体的半截已经破碎了，下半身残缺不全，明显是被洛鸢的内力震坏了。
    “就是现在！”
    聂小倩猛地一拽，红色的梳子从空中落下，截断了那条黑线，洛鸢上去对着那魔物就是一掌，“砰”的一声，那魔物在庞大的力量之下支离破碎，在半空中就爆炸，魂飞魄散。
    没有了那魔物的侵蚀，躺在床上的宁夫人脸上痛苦的表情缓和了下来，神态也安详了许多，再也没有之前铁青的样子了。
    与人不同的是，鬼的状况都会反应在脸上，见宁夫人现在的样子，洛鸢就稍微放心一点了，好歹没把宁夫人给弄死。
    其实，若是杀鬼，灭魔物，没有人比洛鸢更专业，可要是救人，尤其是救一个鬼，那就不一定有专业的好了。
    很明显，聂小倩就是那个专业人士。
    只是现在这个专业人士伏在洛鸢的身上，浑身大汗淋漓，喘着粗气，很显然消耗了很多的鬼气，毕竟要操控着梳子上的发丝来剥离出魔物来，这本身就是一个非常细致的活儿，不是一般人能做到的。
    以聂小倩的实力，做完了这个也是累的不轻。
    洛鸢伸手拍着聂小倩的背，关心的问道：“你没事吧？”
    聂小倩稍微休息了一会，才缓过劲来，不过她并没有放手的意思。
    “没事，就是有点累，别动，让我趴一会，可累死我了。”
    洛鸢无奈，只能先抱着聂小倩了。
    不过聂小倩的身子很轻，抱在怀里就跟没有重量似的，但是身体的触感却清晰的传到了洛鸢的身上，那凹凸有致的身体，发育的比同龄人要好的多。
    长腿细腰，那是就连模特都很少有的身材。
    良久，聂小倩才放开洛鸢了，忽然睁大了眼睛。
    洛鸢见聂小倩神色异常，连忙问道：“怎么了？”
    不会是被煞气传染了吧？
    想到这里洛鸢就有些紧张了，要是其他的还好说，可要是聂小倩被天魔气息给感染了，这就有点得不偿失了。
    毕竟就连宁夫人都是聂小倩给治的。
    “没事，没事，”见洛鸢这么担心，聂小倩连忙摆摆手，高兴的蹦蹦跳跳，“是我的境界快要突破了！”
    境界快要突破了？
    洛鸢一愣。
    之前在兰若寺的时候，她就记得聂小倩好像是突破了一次，这才多久啊，就又突破了？
    未免也有点太快了吧？
    就连洛鸢都有点嫉妒了起来。
    为什么别人吸她的灵气就可以提升的那么快，她自己本身都没这么快啊！
    洛鸢这就很郁闷了。
    不过，聂小倩能突破，洛鸢也很高兴，聂小倩说自己要去修炼突破了，说完就化作一阵青烟进了红梳子里。
    据她说这次的突破时间可能用的久一点。
    收拾好了一切，洛鸢算是稍微松了一口气，打开了房门，外面是燕赤霞、宁家母亲，还有急得跟热锅上蚂蚁的宁采臣。
    宁采臣一看到洛鸢出来，连忙迎上来，着急的问道：“里面，怎么样了？”
    洛鸢对他笑了笑。
    “现在没事了，进去看看吧。”
    宁采臣还没来得及说什么感谢的话就直接冲进了屋里。
    刚才可是把他给急坏了。
    明明是洛鸢一个人进去，竟然又有了别的女人的声音，其间还有男人的嘶吼声，尖叫声，还夹杂着一些打斗声。
    偏偏他还不敢进去，怕是洛鸢在用什么法术，或者是什么请神的仪式，就像是之前村里跳大神的神婆神汉。
    至于在另外一旁的宁家母亲在看洛鸢的眼神，简直已经是敬畏了。
    就是现代，迷信这一套在农村也很吃的开，更别说是古代，而且以洛鸢现在施展的武功来看，在外人的眼里，还真不是迷信。
    洛鸢估摸着，就算是自己上山下乡，搞搞什么封建迷信，也能赚的盆满钵满。
    良久，也没见宁采臣出来，不同听到里面似乎有哭泣的声音，洛鸢就知道他们在里面什么，也就不催促。
    果然，过了没多久之后，宁采臣从屋里出来了，眼圈泛红，隐隐的还有一些泪痕，很明显是哭过。
    他出来就对着洛鸢深深地鞠了一躬是，有道是大恩不言谢，他心中的感激，又岂是一些客套话能表达的出来的？
    在另外一旁的燕赤霞也放下心来，就跟宁采臣一样，他也是担心房间里会出什么事情。
    毕竟和宁采臣不一样，他是有道行，也会法术的，很轻易的就知道里面发生了什么。
    在刚才，那股冲天的煞气，几乎都要让燕赤霞冲击去了，要不是洛鸢之前嘱咐过众人，他说不定还真坐不住了。
    其后就是强大的气息，让燕赤霞惊愕不已，心下也是凛然。    宁夫人的病好了之后，晚上大宴一场，说是宴，实际上就是杀了只鸡，又去镇子上买了点猪头肉，沽了点酒，还有一些新鲜的蔬菜做成的饭菜，是宁夫人亲自下厨，气色比之前好了很多。
    其间，燕赤霞终于问出了他之前一直想问的问题，那就是他记忆之中洛鸢教他剑法功法的事情是不是真的。
    洛鸢听了之后也很意外。
    她之前的确是教了燕赤霞，不过那个时候是另外一个世界，与这个鬼域不太一样才对。
    不过，洛鸢也不好搪塞他，就把事情的经过说了出来，在她说出来的那一刻，鬼域出现了裂纹，过了没多久，在上空无形的罩子消失不见。
    那是鬼域破掉的征兆。
    顷刻之间，无数的记忆涌入燕赤霞的大脑，包括之前的所有经历，都从记忆里解封。
    这时，洛鸢才知道，在燕赤霞进入了这个鬼域之后，便失去了曾经的记忆，融入到了这个鬼域当中。
    不仅是燕赤霞了，还有宁采臣、宁夫人他们也都一样，其实都是现实里的人，只是不知为何被鬼域吞了进去。
    在进去的人便失去了记忆，开始了新的生活。
    至于燕赤霞为什么会像是过了十几二十年，洛鸢猜测那很有可能是因为鬼域里与外界不一样，包括时间也不相同，就差生了偏差。
    对于这点，洛鸢十分的惊讶。
    这哪里算是什么鬼域了，几乎和一方世界没有什么不同。
    但是紧接着洛鸢就有点担心了，若是鬼域成了一方世界，那么也就是说现实的世界已经被分割了。
    若是这样的鬼域越来越多，那么天魔吞噬的地方也就越来越多，迟早现实都会被天魔所吞噬，那样现实的世界就不是之前那个世界了，而成了一个巨大的鬼域。
    然而，就在鬼域崩坏的时候，洛鸢却发现自身越来越透明，好似被一股无形的力量拉拽，低头看手，双手已经变成了半透明的状态。
    忽然，洛鸢明白了。
    这里的确是真实的，但是她却并不是，也就是说现在的她，并不是人，而是元神的状态。
    而现在她的样子，正是元神归位的时候。
    也不知道过了多久，浑浑噩噩的，洛鸢感受到自己的元神在飘荡，也不知道是在什么地方，放眼望去一片昏暗，脚下的道路上面有一层水，踏在上面，扩散出一圈圈的涟漪。
    也不知道走了多久，前方出现了一座拱桥，桥非常的大，有点离谱，就连洛鸢见过最大的跨海大桥也没有它这么大，下面一片雾气，幽深而不见底，似乎有潺潺流水的声音。
    这不会是奈何桥吧？
    洛鸢的脑海里忽然浮现出了这么一个念头。
    就在踏上桥的同时，洛鸢清醒了过来，这并不是奈何桥，是幻境！
    就那么一刹那的时间，周围的场景马上转换了起来，光怪陆离之下，这个世界仿佛就像是一个肥皂泡，破碎开来。
    睁开眼睛，洛鸢的元神又再度回到了身体之内，眼前的鬼怪都已经尽数死绝，就连一点煞气都没有了。
    洛鸢呼了一口气。
    又回来了。
    与此同时，就在另外一边，国师正在与一个年轻俊朗的人饮酒，两人相谈甚欢，旁边还有美女相陪，就算是酒池肉林也不为过。
    “哈哈哈，敖公子爽快，若是事成，那就是在下的贵人，在下必然报以厚报。”
    国师好似十分高兴，老脸上洋溢着笑容，就像是一下子年轻了几十岁一样，就连脸上的皱纹都舒展开来了，举杯敬酒。
    “干！”
    那敖公子风流倜傥，样貌英俊，只是气色十分的惨淡，眼圈发黑，一看就知道是纵欲过度，薄削的嘴唇有些刻薄的样儿，此时正揽着旁边的侍女在揩油。
    “国师言重了，不过是区区小事，不足挂齿。”
    “哈哈，敖匡公子太客气了。”
    酒过三巡，国师和敖匡都喝得微醺，欣赏着载歌载舞的舞女，说起话来也更熟了。
    国师喝了一口酒，忽然压低了声音，说道：“那事儿，真的能成？”
    “那是自然，”敖匡的脸上浮现出了狂傲的表情，伸手摸着旁边侍女气喘吁吁，一边骄纵的说道，“只要是中了我的蜃气，是没有人能清醒过来，况且，有国师的法术，还担心弄不了一个小丫头不成？”
    蜃气是一种幻术，但是却又比一般的幻术强的多，只要吸进去一口蜃气，就会中招，令人防不胜防。
    “那就好，哈哈，是我多虑了。”
    国师又举杯跟敖匡敬酒，敖匡也不推辞，一看就知道高傲惯了，那桀骜的神情，丝毫没有把人放在眼里的意思。
    只是，不知道怎么的，国师总觉得好像会出点什么事情，有一种不太好的预感。
    “只是……”
    敖匡的语气一转，略微狭长的眼睛里透出几分诡谲的光芒，嘴角勾起一抹邪气的笑容，“国师可不要忘记了，我们之前说好的约定。”
    “要是事成之后，就把那美人给我玩两天，放心，我不会夺人所好，就几天，几天之后会完好无损的还给你。”
    那美人，说的就是洛鸢了。
    还真是贪得无厌。
    国师脸色有些不快。
    这龙族的三太子是他请来的，之前就已经花了不知道多少金银财宝，也不知道送了多少童男童女和美人，少说也有几百人，上千人。
    他正是靠着这三太子，尤其是三太子的蜃气操控了高层，才控制了整个树之城。
    可这三太子的胃口越来越大，不仅要的东西越来越多，还越来越贵，甚至连女王都想着染指。
    简直就是一个牲口。
    但是，龙族势大，势力不可小觑，就连国师也是畏惧几分，也不敢跟龙族撕破脸皮，就只能是委曲求全。
    好在这个三太子也没有什么其他的癖好，就只是喜欢美人，喜欢吃美人，除此之外对于其他的并不感兴趣。
    国师想了一下，那美人风华绝代，又灵气十足，用来做炉鼎是最合适不过的了。    尤其是元阴，那更是国师梦寐以求的东西，若是夺得了元阴，他的境界肯定会大幅度提升，不说是突破现有的瓶颈了，就算是提升两个境界也不是不可能的事情。
    更加上那女子美的惊为天人，就连国师这样清心寡欲的都按捺不住内心的躁动了，在看了那女子之后，其他的女子都成了庸脂俗粉，不堪入目。
    只是，眼前的龙族三太子又不好得罪，以他心狠手辣的脾气，就算是自己不给他，他恐怕也会不择手段的弄到。
    “好，就按照之前的约定。”
    那不快的神情只是在国师的脸上一闪而过就消失了，脸上又挂上了笑容，举起杯盏敬酒。
    罢了。
    给就给了。
    大不了以后多双修一下，只是希望这敖匡下手不要太狠了，之前他送过去的几十个美人，都用不了几天，就被敖匡折磨死了。
    “好，国师爽快，”敖匡哈哈大笑，也跟着举杯，“放心，我会帮你把这个城全弄到你手里，另外，周围几个岛屿，也是你的了。”
    国师闻言大喜过望。
    在海上有很多个岛屿，国师所在的树之城就只是其中的一个，另外还零零散散的散落着很多个岛，大大小小的都有。
    大的有几十万平方公里，小的就几万平方公里，这些岛屿大多都是在浩劫当中被海啸洪水给淹没的陆地，高出海平面的地方就成了岛屿。
    岛上一般来说都有不少人，有的还建立了国家，对国师这种用人来修炼功法的人来说，那就是最好的礼物。
    若是人足够的多，那么修炼的速度不一定就比得到美人元阴慢，而当他把那些岛屿收入囊中之后，就可以掌控那些个人口。
    在他的眼里，那些人跟猪猡没有什么区别。
    就在这时，大地突然震动了起来，大殿震颤，里面的侍女惊叫的四散奔逃。
    这里是岛屿上，又是在巨树之上，又怎么会有地震，除非是……
    国师和敖匡都是脸色一变。
    在另外一边。
    洛鸢望着眼前参天巨树，正在快速枯萎，树叶凋零，树枝萎缩，就连原本青绿的树枝树叶，都开始发黄，飘落的树叶在空中就已经干枯了。
    漫天枯黄的叶子簌簌而下，就像是在下雨一般。
    这棵树，死了。
    忽然，洛鸢明白了。
    眼前的这棵树，就是之前她遇到过的树妖，或者说，之前的鬼域，就是眼前的树妖所构造出来的。
    也正是因为如此，洛鸢才会进入到聂小倩的那个鬼域当。
    恐怕，树妖是想要吃掉自己，只是没想到的是，它非但没有吃掉自己，反而把自己的性命搭上了。
    随着巨树的死去，由树根和树枝构成的大地再也没有支撑的能力，就开始崩解，地面龟裂，岩石崩碎，房屋倒塌，无数的建筑物毁于一旦。
    在城内的人不知道发生了什么，惊慌失措的逃命，但是脚下的大地都没有了，他们又有什么地方能逃得掉？
    他们在树妖在的时候，是沦为树妖的饵食，但树妖也间接的让他们有了一块可以休憩的地方，现在树妖死了，他们也就没有了生活的地方。
    颜冷等人也吃了一惊，眼看着有无数的人从高空中坠落，要是不救的话，那么高的高度，跌落下去必然会摔死。
    更何况他们其中有很多只是手无缚鸡之力的普通人，修炼的人是有，但只有一部分，能自保的还是少数。
    眼见那些人就要掉下去跌死，只见一只金色的大手出现，接住了落下来的小女孩。
    是洛鸢的如来神掌。
    紧接着，又更多的金色大手出现，几十、成百上千，放眼望去，密密麻麻的手出现，精准的接住了每一个掉下来的人。
    那些人呼喊着、尖叫着，惊恐的以为自己要死了，却发现自己掉在了一个温软的垫子上。
    接住那么多的人，还是不太容易的。
    洛鸢只觉得自己的内力消耗巨大。
    毕竟这一个城里，少说也有十几万人，十几万人可不是一个下数字。
    洛鸢感觉自己都要成千手观音了。
    好在树妖是死了，但是尸骸还在，在萎缩了大半之后终于停了下来，变成了一节枯木，在树枝比较粗壮地方的建筑物受到的破坏比较小，那些人也没有掉下来。
    这让洛鸢稍微松了一口气。
    要是这些人都死了，怕不是这笔账要算在自己的头上。
    “敢杀我的树精！”
    就在这时，一声暴喝如闷雷一般从远方滚滚而来，气势惊人。
    洛鸢转过头去一看，就见一个人驾着铺天盖地的黑雾，朝着这边冲了过来。
    是国师！
    只见他怒不可遏，双目睁大，须发皆张，就连周围都围绕上了一层厚厚的黑气。
    树精可是他一手栽培出来的，可以说是他的法宝。
    如今千年的树妖死了，他又怎么可能不痛心？
    见那铺天盖地的气势，洛鸢眉梢微皱，这人是谁啊，实力好像不低，不过听他的话，那树妖是他的。
    正好，可以找他算账。
    洛鸢脚下一踏，身形一闪，眨眼间就来到了那国师的面前，抬手一掌，就冲着国师打了过去。
    “砰”的一声，国师炸裂！
    然而，却并不是血肉横飞的那种。
    是一个木头人！
    洛鸢马上就觉察到了不对劲，回身就见到一根长矛飞射过来，抬手一掌打去，“砰”的一声，木屑横飞，炸裂开来。
    是木头的长矛！
    本来枯死的巨树，如今却好像活了过来。
    “桀桀桀桀……本来想着让你自己乖乖的过来，没想到你这么心急，那么，就让我来好好疼爱你一下。”
    洛鸢抬头一看，就见那巨树的形状好似有些眼熟，仔细一看，那不正是国师的样子么？
    竟是一尊木头傀儡。
    洛鸢还从来没有见过这么大的。
    就在洛鸢惊讶的时候，国师已经发动了攻击，大手一挥，无数的长矛如雨而下！
    洛鸢轻哼了一声，这点雕虫小技也在面前摆弄，抬手一挥，无形的气劲轰然而出。
    在三分归元气的光球之下，那些长矛就跟豆腐一样爆裂。

    “束手就擒，不然，就杀掉他！”
    除了小杨之外，洛鸢还到了两个熟悉的身影，一个是飞烟，另外一个是昏迷过去的小雁。
    原来，他早就听到遍布城内的密探的情报，知道洛鸢的交际圈，那些相熟的人，都被他抓了过去，当做是傀儡。
    国师如今趾高气昂，但身上的衣服破破烂烂，看上去怎么都有点狼狈。
    “这就是你的杀手锏？”
    洛鸢好整以暇的看着国师，并没有多少慌乱，小杨被捉住了，她更担心他的状况，见是昏迷了过去，身体并没有什么大碍，才稍微放下心来。
    “还真是够下作的，你就这点本事？还真是可笑。”
    只是，洛鸢并没有发现小雅的踪影，这让她有些担心，不过转念又一想，若是小雅也被抓了，那这人肯定也会把她捉过来，当做和自己对抗的筹码。
    要知道在其他人的眼里，小雅要明显比其他人更加的重要。
    既然没有出现，那么就说明了他们并没有捉到小雅。
    洛鸢算是松了一口气。
    国师被说的脸色一阵青一阵红，老脸有点挂不住，恼羞成怒的大喊：“找死！”
    话音刚落，抬手一挥，那周围的荆棘变成了手持刀枪剑戟的士兵，围了上来，把洛鸢围在了里面。
    两条荆棘从洛鸢的身后升起，猛地刺进了洛鸢的肩膀，勾住了锁骨，鲜血顿时喷涌了出来。
    洛鸢脸色有些发白。
    国师一见洛鸢没有反抗，就稍微放下心来，不由的哈哈大笑，眼睛里闪烁着阴鸷的光芒。
    “这下看你还哪里跑！”
    他这荆棘是万年树妖的枯枝所化，炼化而成的法宝，只要是被勾上了，体内的灵气就会被封住，元神被控制，就没有一个能逃得掉的。
    国师大步走了过来，看着眼前绝美的少女，就双目放光，忍不住伸手想要摸洛鸢的脸颊。
    他甚至想要撕掉她的衣服，扒光她，狠狠的羞辱，就是不知道那个时候的她是什么样的表情。
    就在这时，国师忽然想起了刚才洛鸢的手段，手停在了半空中，对身后的其他人说道：“去，你们去，把她绑起来。”
    说着把一根毒刺扔给了身后的人。
    然而那个人却让人很意外。
    眼前那女人容貌冷艳，表情冷漠，如万载寒冰，身材高挑，可以说是肤白貌美大长腿，走起路来摇曳生姿，比那些个模特要好的多。
    竟是颜冷。
    “是你？”
    洛鸢十分惊讶。
    “是不是觉得很意外，哈哈哈，”国师哈哈的大笑着，眼睛里充满了桀骜不驯，阴鸷的眼睛里散发着红光，“她可是我的人了，你以为，她会是你的朋友么？”
    “你的人了？”
    洛鸢转过头去，看向了在不远处的颜冷，愣了一下。
    面对洛鸢的目光，颜冷表情冷漠，或者说没有一点的表情，就跟之前洛鸢刚遇见她的时候差不多，可能要更冷一些。
    国师想要伸手摸一下颜冷，就被那股浓浓的寒气所慑，不由的倒退了一步，脸色变得难看了，冷冷的说道：“乖乖听我的话，不然的话，我心情不好，做出点什么来，可就说不定了。”
    洛鸢敏锐的看到颜冷的眼神里闪烁过了一丝挣扎，不过马上又恢复了平静。
    国师把一个锥子一样的东西扔给了颜冷，低喝说道：“去。”
    这是他的法宝，钻心锥。
    只要被这锥子给戳中了，那么就会被锥子上附加这的咒语所困，精神也会被操控，想做任何事情都可以，若是主人想要杀她，甚至是不需要动手，只要动一下锥子，那人就会暴毙。
    可以说是十分的阴狠。
    这法宝是他从一处上古的遗迹里获得的，只是这有一个缺点，就是每次使用都会十分的消耗元神，以国师这样的境界，几年当中也只能使用一次，使用多了，就很容易暴毙。
    国师也很狡猾，他忌惮洛鸢的实力，担心若是自己前去，会跟刚才一样被洛鸢偷袭，于是就让颜冷去。
    颜冷一言不发的就来到了洛鸢的跟前，举起了手里的锥子，几乎没有跟洛鸢说一句话，就落了下来。
    血花飞溅！
    “好！”
    国师见事情已成，大喜过望。
    现在，那个女人就是自己的了！
    被刺中的洛鸢神情先是惊愕，后来眼神渐渐的涣散，瞳孔也没有了神采，不复之前的灵光。
    国师挥挥手，在洛鸢身上的荆棘便散去了，他走了上去，心中已经是急不可耐了。
    那样的美人，他已经想好了再如何折磨她了。
    国师有一个癖好，那就是十分喜欢折磨人，越是美丽的美人，他就越喜欢用残忍的手段，不光是女的，就连男的也不放过。
    “国师，这样不妥当吧？”
    就在这时，一个声音从另外一侧响了起来，国师转过身去，就见一个翩翩公子出现在了他的身后。
    是敖匡。
    “之前的约定，我想，你还记得吧？”
    国师的脸马上就阴了下来，心中暗骂敖匡狡猾，之前自己和洛鸢打的时候他不出现，现在他收服了那美人，他又出来了。
    看着眼前绝美的少女，国师心里就纠结了起来，虽说是之前说好的，可是眼前的美人实在是太好了，让他舍不得让给其他人。
    敖匡是个人精，立刻就从国师阴晴不定的表情上看出了他的想法，笑容更加的灿烂了。
    “国师，你不会是打算要赖账的吧？赖账倒是无所谓，反正现在人在你的手上。只是，要是传出去了，让其他人知道了，到时候趋之若鹜，国师也不好办吧？”
    国师的脸色更加阴沉了，眼皮**了几下，紧紧的盯着眼前的敖匡，沉声说道：“你是在威胁我？”
    敖匡手里的折扇一扇，“啪”的一声合上，微笑着说道：“你也可以这么认为，国师，你最好想清楚了，是谁让你当上了这里的国师，又是谁帮你独揽大权的。”
    “我龙族既然能让你身居一方权，自然也能把你打落到泥里，你可是要想清楚了，不要后悔。”    “果然，是另外有人。看来，我撞上了一个大瓜啊！”
    就在这时，本来被颜冷刺中的洛鸢却忽然抬起头来，露出了一个诡异的笑容，把国师和敖匡都看愣了。
    国师先是一呆，后来脸色大变，向后倒退了一步，指着洛鸢。
    “你，你怎么会没事，刚才不是已经被我的钻心锥给……”
    国师的目光落在了洛鸢的胸口上，却见洛鸢的胸口上是有血，但是却并没有伤口，不仅没有伤口，就连衣服破损的痕迹都没有。
    是假的！
    国师脑海里灵光一闪，马上转头看向了颜冷，果然在她的手上有一道口子，钻心锥却并没有命中，甚至说，根本就没有出手。
    原来，就在颜冷动手的时候，并没有刺洛鸢，反倒是划伤了自己的手，还悄悄地和洛鸢说“别声张”，洛鸢心领神会，也就没有反抗，跟颜冷一起把戏演下去。
    “你背叛我！”
    国师又惊又怒，怒不可遏的冲着颜冷怒喝。
    “你不想你的妹妹活命了吗？”
    之前国师之所以能操控颜冷，那是因为小雁被国师绑架了，以此为要挟，来威胁颜冷，若是不听她的话，就会杀掉她的妹妹。
    “很抱歉，国师，你的计策已经被看穿了。”
    这时，一个妖娆的女性从一块坠落下的巨大青石后面转了出来，手里还转着一枚匕首，脸颊上还挂着气死人不偿命的笑容。
    是飞烟！
    “你——！”
    国师见到飞烟，更是气急败坏，手指着飞烟，就连话都要说不出来了。
    在她身后的，还有之前被绑了的小杨，以及洛鸢担心的小雅，小雅似乎刚刚睡醒，还在揉着眼睛。
    原来，国师对洛鸢的实力有些忌惮，又垂涎她的美色，不甘心就那么放弃，于是就想出了一个阴谋，通过操控了颜冷，又控制了飞烟，让她们为自己所用，命令她们绑架了小杨和小雅。
    果然，因为颜冷、飞烟都和小杨认识，小杨便没有了那么多的戒备心，就放松了下来，就是利用这个心理，绑架了两人。
    也正是因为如此，国师掌握了小杨和小雅，所以才有恃无恐，觉得拿到了洛鸢的命门，可以轻易的就把洛鸢拿下。
    就算是最差的情况，打起来了，洛鸢也会因为投鼠忌器而无法发挥实力。
    没想到的是，颜冷竟然是装的，而飞烟也没有听国师的话，反倒是在暗中偷偷放了小杨和小雅，这让国师怒不可遏。
    “别忘了，你们可是吃了噬魂丸的，若是胆敢反抗我的话……”
    国师强忍着怒气，阴测测的说道。
    噬魂丸是一种极为阴毒的药丸，只要吃进去，那势必会就被里面的蛊虫所操控，只能按时吃解药，若是没有解药，那么中毒了的人就会穿肠肚烂，七窍流血疯癫而死。
    “你说的是这个吗？”
    飞烟似笑非笑的掏出了几颗药丸，抛了几下，落在了掌心里，是青色的，从那颜色上就知道这不是什么好东西。
    国师见了却是脸色一变，双目冒火。
    “你竟敢糊弄我！”
    之前，国师为了逼迫她们，眼睁睁的看着她们把那药丸给吃了，没想到的是，飞烟竟然没吃。
    不仅是飞烟没吃，看那颜冷现在的态度，很显然也没有吃！
    怒急攻心之下的国师怒吼一声，身上黑气暴涨，化作两只巨大的黑色翅膀，冲天而起，犹如一只巨大的大鸟，猛地冲着下方的飞烟冲了下去。
    那气势铺天盖地，卷起漫天的黑云，就连天上的云雾都被搅动了起来，下面的树木被折断，椰树被连根拔起，卷起的龙旋风形成了巨大的海浪，化作一个个的厉鬼，嘶吼着冲了过去。
    那一时间，风云变化，阴风阵阵，万鬼哭嚎，犹如地狱一般。
    那些个在城里幸存的人们刚从废墟当**来，就被眼前的一幕所惊呆了，更有人直接被那铺天盖地的气势直接给压死了。
    那巨大的压迫力，就连岩石都被有的粉碎，残缺的树枝“啪啪”裂开。
    然而，面对着气势汹汹的国师，飞烟一点也没有害怕的样子，反倒是有些戏谑的看着他，忽然转过头去，对着另外一边的洛鸢大喊。
    “喂，别光站着不干事儿，我可是把宝押在你身上了，别让我看走眼了！”
    还没等他扑落下来的，一个人影突然出现在了国师的面前，让国师大吃一惊，不知何时，之前被困住的洛鸢竟出现在了他的面前！
    “哎，怎么弄的就跟做生意似的，咱的关系这么好，难不成还能眼睁睁的看你出事啊。”
    洛鸢抬手一伸，五指自袖口探出，手指微曲，无形的天魔力场当即发动，国师骇然的发现自己被一股无形的力量硬生生的给挡了下来！
    “那可说不准，”飞烟见洛鸢出手了，稍微松了一口气，不过嘴上却不饶人，“可是有很多的负心人，得了好处之后就不管了。”
    其实，飞烟在很久之前就已经注意到了洛鸢的不凡，就暗中调查了一下她，发现洛鸢的实力深不可测，很有可能还隐藏了实力。
    树之城别看外表上很平静，井然有序，可实际上高层已经渐渐被国师操控，铲除异己，拉帮结派，成为了最大的势力，没有人敢违逆他。
    女王又突然闭关了，说是要修炼，在这种时候闭关修炼，怎么都觉得诡异。
    而身处高位的国师也终于展现出了他原来的面目，横征暴敛，鱼肉百姓，并且在城内搜罗美女，奸淫辱掠无所不干，那些个敢反抗他的人都被他给干掉了。
    飞烟早就想着要解决掉国师了，然而国师势大，有不少的护卫不说，实力还异常的强悍，她派出去的很多死士偷袭，却是全军覆没。
    国师也觉察到了飞烟和颜冷她们的作为，勃然大怒，欲要加害她们，在洛鸢来的那阵子，形势已经是岌岌可危了。
    飞烟与颜冷已经做好了最后一搏，而洛鸢的出现则让她想到了一个计划。

    那就是想要用洛鸢来吸引国师的注意力，同时一边拉拢洛鸢，让她与国师对立，从而让洛鸢站在她们这一边。
    以飞烟对那个色批国师的了解，加上洛鸢的那样貌，百分百的会跟畜生一样发情，那个时候就是成大事的时候了。
    只是没想到的是，打架会造成这么大的破坏力，就连树之城都给毁了一半，让飞烟在心惊的同时也是窃喜。
    那不得把国师的脑袋打爆？
    果然，洛鸢把国师的脑袋打爆了，在物理意义上的。
    洛鸢一掌天魔功击破国师周身护着的煞气，那厚实的煞气就跟纸糊的似的，国师大惊失色，更加让国师骇然的是一团火焰铺天盖地的而来，他妖力化成的那些妖魔鬼怪几乎在眨眼间就被烧的魂飞魄散！
    眼瞅着烈焰紧随而至，国师大惊失色，也顾不上形象了，连滚带爬的躲闪，没有被打中，却也被烧着了袍子。
    赤火神功不仅可以燃烧实物，也能燃烧神魂，国师被烧的鬼哭狼嚎，连忙用手拍打着身上的火焰。
    可那火焰又岂是那么容易就能灭掉的？
    这不打还好，一打，火烧的烧得更旺了，国师一咬牙，脱下袍子，猛地把自己的一条胳膊给拽了下来。
    黑血喷溅！
    还没等他打灭掉的，一阵劲风袭来，国师还没等反应过来的，又一掌赤火神功打破国师的真身，又一口老血。
    这下他直接飞了出去，连续撞断了好几堵岩石才停下来。
    不仅是飞烟和颜冷都是愣住了，就连在一旁观战的敖匡也呆了一下，扇子都忘记扇了。
    竟如此生猛？
    要知道国师可是塑魂境的，是树之城那可是声名赫赫，是心狠手辣的主儿，栽倒在他手里的人不计其数，怎么就被一个小丫头给追着打？
    国师在前面跑，洛鸢就在后面追着打，打的国师那是头破血流，狼狈不堪，偏偏腿脚还挺利索的，跑的愣是很快，洛鸢在后面还追不大上。
    能跑的慢么？
    跑的慢就被洛鸢给打死了！
    国师累的那是气喘如牛，浑身剧痛无比，单单只是骨头就被打断了不知道多少根，那就叫一个凄惨。
    国师终于忍不住了，冲着另外一头的敖匡大喊。
    “快来助我！”
    然而，他冲着那边一看，傻眼了，原本敖匡站着的地方空空如也，原来他早就溜了！
    能不溜么？
    看到洛鸢那实力，他就已经心生退意了。
    他的实力本来就不在近身搏斗上，更多的是在幻术上，如今洛鸢破了他的幻术，难不成要上去跟她打？
    那不被打死才怪了。
    见敖匡溜之大吉，国师怒发冲冠。
    好你个小子！
    本来是他出的馊主意，结果事儿没办成，他自己就撂挑子跑路了。
    国师心里那个恨啊。
    恨不得把他扒皮抽筋。
    这时候反倒是不恨洛鸢了。
    有时候人就是这样，要是见到了自己朋友帮自己的敌人说话，或者是见到帮敌人的路人，那要比敌人更恨了。
    “咚——！”
    还没等国师多想的，自己的肚子就挨了一拳，飞了出去，如流星一样撞在一座小山包上，撞出了一个大坑！
    周围的岩石都崩碎了！
    洛鸢走到了他的跟前，活动了一下手腕。
    他原本还以为这国师有多大的能耐，没想到就只是一只菜鸡。
    不过不管是什么鸡，好歹都是鸡，大概也有不少的灵气，洛鸢看着眼前的国师，舔了一下嘴唇。
    被打的吐血连连的国师抬头一看是洛鸢，心中骇然，再看洛鸢看自己的眼神，就像是在看食物一样，背后更是升起了一股浓浓的寒意。
    “要是你杀了我，这里的人，都会给我陪葬！”
    国师大喊大叫着。
    “嗯？”
    洛鸢的脚步一停，有些疑惑的说道，“你说啥？”
    忽然，洛鸢好像注意到了什么，转身一看，只见在废墟之下还幸存的居民出来了，摇摇晃晃的，神情恍惚，走起来如行尸走肉，表情呆滞，印堂发黑，还带着不正常的红色。
    从那五彩斑斓的脸上就知道那肯定是中毒了，很有可能还是那种蛊毒。
    “你竟然对城里的人都下了噬魂！卑鄙无耻下流！怎么会有你这样的畜生！”
    在远处的颜冷又急又气，怒视着国师，她怎么也没想到国师竟然会做出这么丧心病狂的事情来。
    听到颜冷的谩骂，国师反倒是不害怕了，斜靠在青石上，桀桀的阴测测冷笑着，说道：“哼，现在知道错了吧？若是你杀了我，那么这里所有的人，包括你们的亲人，都得死。”
    原来，国师早在很久之前，就在所有的水源里下了蛊毒，噬魂的这种蛊毒是一些肉眼几乎看不见的小虫子，只要吃了，没解药，那几乎是必死无疑。
    颜冷知道那国师生性残忍，可从来没有想到他竟然丧心病狂到如此的地步！
    国师嘲弄的笑着，冷冷的看着她们，就像是在嘲笑她们的天真。
    “要是我死了，那这些人活着又有什么用？不过只是我的奴隶罢。”
    “你！”
    颜冷怒火冲天，就想要上去教训国师，被一旁的飞烟拉住了。
    “哈哈哈哈，都给我一起去死吧！”
    国师猖狂的大笑着，似乎精神出了点毛病，那神情，就像是还没有接受治疗就跑出精神病医院的病人。
    是了。
    已经没有什么好怕的了。
    就算是死了又怎么样，那也要把你们都拖下水。
    “你们都还不知道吧？其实，你们都已经中毒了，哈哈哈哈哈！”
    颜冷愤怒的就要出手了，飞烟则脸色不好看，另外一旁被解救下来的，还稍微清醒的小雁小脸发白。
    她听姐姐曾经说过，那种蛊毒，是无药可解的！
    洛鸢问了一下飞烟，这个什么蛊毒是什么玩意儿，飞烟就把那毒是什么说了出来。
    无药可解？
    洛鸢眉头微皱。
    这个国师还真是够疯狂的，就连他自己都不放过。
    或者是自己知道必死无疑了，就拉人当垫背的。
    洛鸢一脚踏在了国师的胸膛上，逼问他解药的办法，国师吐了一口血，可就是不肯说。
    “无药可解，哈哈哈哈！”    颜冷、飞烟以及在场的其他人脸色都变得不好看了，恨不得把国师的皮给扒了。
    他竟然会做出这么丧心病狂的事情，完全超出了他们的预料，哪怕是飞烟也没有想到这一点。
    “是我大意了。”
    飞烟叹了口气，表情有些遗憾，抬起手来，只见在白皙的胳膊上原本青色的血管变成了红色浮现了出来，已经蔓延到了手肘的位置，这是毒气攻心的前兆。
    “我来拷问他！”
    在另外一边苏醒过来的小杨当即走上前来，一把拽起国师的衣领，高高的举起，然后猛地往下一掼。
    “轰”的一声，地面被撞击出了一个大坑！
    紧接着，小杨就对国师一顿拳打脚踢，招招重手，这下他可是下了狠手了，一点也不留情，也完全不担心会把他给打死。
    小杨这可是火大了。
    他从来没有想过自己竟然被人给阴了，明明已经很警惕了，还是让国师钻了空子，对洛鸢的羞愧以及对国师的恼怒之下，愤恨已经化作了铁拳，一拳接着一拳。
    “轰轰轰——！”
    拳头竟打出了音爆的效果。
    国师被打的身体一摆一摆的，就跟筛子似的，鲜血飞溅，骨折的声音响起，是被小杨打断了骨头。
    对于小杨来说，对付敌人可没有什么善良可言，哪怕是打死也在所不惜，这是洛鸢对她说的。
    对敌人的仁慈就是对自己残忍。
    他现在才明白了这句话的真正含义。
    国师被打的惨叫连连，才不一会的功夫就已经鼻青脸肿，牙齿被打掉，鼻梁被打断，就连耳朵也残缺了一块。
    那场面之残忍，十分罕见。
    哪怕是颜冷和飞烟看了也是瞠目结舌，就连洛鸢也是十分的惊讶，想不到小杨竟然有这样残忍的一面。
    “砰砰砰——！”
    小杨举着国师的领子，一拳拳的打国师的肚子，说是拷问，更像是是在折磨拷打，连问都不问话的，连指甲都被掀开了，指头也被根根折断。
    凄厉的惨叫声不绝于耳。
    洛鸢叹了一口气。
    很显然，这国师是不打算说出来了。
    想不到国师他还是条汉子，嘴竟然这么硬，这样的折磨也能抗的下来。
    殊不知国师早就已经后悔了，没想到这小杨竟然这么心狠手辣，完全不给他讨价还价的机会。
    他原本还以为拿着这个作为要挟，想不到他上来就动手，而且完全不给他说话的机会，刚想开口的，就被小杨一拳给打回了肚子里，连带着的还有几颗牙齿。
    救命啊！
    国师现在悔得肠子都青了，或者说，现在已经没有了后悔的念头了，他的神经已经被疼痛的感觉给充满了，只是按照本能来嚎叫。
    在另外一旁的颜冷伸手捂住了小雁的眼睛。
    这是十八禁的内容。
    还不适合小雁这样的小孩子观看，哪怕就算是有家长陪同也不行。
    “好了，不要打了。”
    一只纤细的手伸了出来，握住了小杨的肩膀，小杨如梦初醒，一下子清醒了过来，看在地上的国师已经是面目全非了，完全看不出之前的样子了。
    “我是……”
    小杨有些吃惊，又有些愕然，伸手在面前，看着上面残留着的血迹，似乎不知道自己会这样。
    刚才的他不知道怎么就有一种莫名的暴躁感，就想要发泄自己内心的愤怒，其他的一切都不记得了，只记得鲜血和怒火。
    “是被毒浸染了。”
    洛鸢拍了拍她的肩膀，转过身来，看着远处的那些不断逼近的行尸走肉，那些人就跟丧尸没什么区别。
    若是之前，洛鸢还有些不太明白国师的毒的原理是什么，但是现在看来，她有些明白了。
    或许真的就跟她想象中的那样，不过，她还要试验一下才行。
    飞烟的眉头拧起，心情无比的沉重，她把眼前扑过来被感染的民众打飞，转过身来，对在场的众人说。
    “不好了，那些人越来越多了，要是再不阻止他们的话，他们就要过来了，很有可能——”
    她的话没有说完，但意思已经很清楚了，就连有着实力的她们都已经感受到大脑传来的剧痛了，那么那些个普通人，就更难抵抗这毒素了。
    用不了多久，这些民众就会被彻底的浸染，变成什么思想也没有，只懂得遵从本能的尸体了。
    “帮忙再挡住他们一会，摆脱了，”洛鸢朝着飞烟她们说道，“我需要有一点时间来求证。”
    要是跟她想的差不多的话，那么这毒药，也并非是就一定无药可解。
    本来已经萌生了退意的飞烟在看到洛鸢认真的表情的时候，不知道为什么，忽然对这个认识其实没有多久的外乡人产生了一种信任的感觉。
    那处事不惊的神态，就像是所有的意外都在她的掌控里一样，让人不自觉的就愿意相信，而有了她，好似那些恐怖的事情也变得没有那么令人害怕了。
    飞烟深深的吐出了一口气，调整了一下心态，也对洛鸢认真的说道：“那你要快一点，不然的话，我们可能就要死掉了，你不会想要看到我们一地尸体的样子吧？”
    “不要说的那么恐怖啊！”洛鸢很是无奈，“放心，不会有什么事情的，再说了，那种事情想想就算了，不要说出来，会吓坏小孩子的。”
    “想想就算了？”飞烟装出了一个被吓到的怕怕表情，向后倒退了一步，捧着手做出少女的姿态，“你还想我们死掉的样子，难道说，你有什么奇怪的癖好？”
    “……”
    “那就更不可能了！”
    飞烟和颜冷等人去阻止那些“尸体”了，洛鸢回头看了一眼飞烟，心想这个女人倒是挺聪明的，这么一插科打诨，气氛就没有那么紧张了。
    洛鸢走到了国师的面前，对在地上不成人样的他说道：“你的那些个毒，其实并不是什么毒吧？”
    国师的身体被打的七零八落，但是表情却依然很阴狠，或者说，被揍了一顿之后就变得更加怨毒了，恶狠狠的盯着洛鸢，哈哈大笑。    “没用的，就算是你怎么猜也猜不到，桀桀桀桀，跟我一起下地狱吧。”
    “我来！”
    颜冷看不惯国师这么嚣张，上来对着他又是一顿拳打脚踢，那可真可谓是拳拳到肉，看不出平时有点冷的颜冷出手竟然还这么狠。
    不过话说这国师也挺硬气的，无论颜冷怎么着拳打脚踢，就是咬住牙不松口，任由你打，打死了都行的那种。
    或许是自己觉得自己已经没有了生还的可能性，哪怕就是他说出来，那也是要迟早被打死，还不如直接拉一群人陪葬。
    洛鸢很无奈。
    这国师怎么就这么以小人之心度君子之腹呢？
    她又不是什么魔鬼，只要是你把解药说出来，那她……嗯，的确是会打死他。
    毕竟斩草要除根，不然春风吹又生。
    “砰砰砰——！”
    国师的眼珠子都快要被打出来了，颜冷都累的气喘吁吁了，可依然不停手，她心里着急啊，要是真是毒发作了，那整个城的人都要完蛋。
    “好了，好了，别打了。”
    洛鸢阻止了颜冷，那国师也就快剩下一口气了，只在地上哼哼唧唧的，不过颜冷还挺注意分寸的，不和小杨似的一顿狂揍。
    她还小心的避开了要害，没有把这国师给打死，属实不易。
    “你不说是吧，那可不要后悔。”
    洛鸢走到国师跟前，蹲下身来，对他露出了一个笑容。
    那国师现在是死猪不怕开水烫，连骂人的力气都没有了，就只知道哼哼唧唧。
    洛鸢也不跟他废话了，伸手出来，五指一握，抬手一扬，有几道肉眼几乎难见的光射进了国师的体内。
    在场的众人都没看清楚洛鸢是怎么出手的，就见国师突然就跟羊癫疯似的抽搐了起来。
    “啊啊啊啊啊……”
    国师剧烈的扭动着身体，惨烈的叫着，就像是遭受到了多么大的痛苦似的，疯狂的抓挠自己的身体，脖子、后背、手臂，挠的那是血肉淋漓，还不断的用头“砰砰砰”的撞地，就像是对谁疯狂的行礼一样。
    “啊啊啊啊啊……”
    颜冷和飞烟她们见到了眼前的一幕都被吓了一跳，这也太诡异了，就算是刚才挨揍，那国师也没有这么惨烈的模样过。
    “你是怎么做的？”
    飞烟终于忍不住问了出来。
    洛鸢转过头来，对她露出了人畜无害的笑容。
    “没什么，就是让他稍微清醒一下，要是再不说，那就只能给他再加点量了。”
    没错，这就是生死符了。
    或者说是威力加强版的生死符。
    之前的生死符，那还只是用冰的，射在经脉里，阻塞经络，可现在的就不一样了。
    其中不仅有冷的，也有热的，那就是赤火神功，也融合在了里面，冰火两重天，那叫一个酸爽。
    比之前好了不知道有多少倍。
    国师就成了洛鸢的第一个试验品。
    见刚才还死活不屈服的国师如今满地打滚就跟一条死狗似的，还死命的拿自己的脑袋撞墙，鼻涕眼泪流了一地，惨烈的叫声堪比精神病医院的病人，在场众人齐齐的朝着洛鸢后退了一步。
    这得多大的痛苦啊。
    看着都觉得瘆得慌。
    洛鸢见他们的动作不由的奇怪，问道：“你们在干嘛？”
    “没，没什么……”
    洛鸢走到国师的面前。
    “还说不说？”
    国师一看到洛鸢，那就像是久旱逢甘霖，沉水遇稻草，马上就爬了过来，伸手就要抱洛鸢的大腿。
    “饶了我吧，我说，我什么都说，让我死，让我死了吧……”
    洛鸢一脚把国师的脑袋踩在脚底下，就你，还想抱我？
    “那我问你一个问题。你的毒，不是你弄的，是别人给的吧。是天魔的教徒干的事儿吧？”
    “是，是，”国师忙不迭的点头，还带着哭腔，“都是他们干的啊，是天魔教的那些人，要让我下药的啊，能练成傀儡。啊啊啊啊……”
    果然是天魔教的那些人。
    洛鸢恍然。
    其实，就在很早之前，洛鸢就已经听说过了天魔有很多手下，或者说很多的傀儡，遍布整个大陆，各个地方都有。
    其中很多还成立了组织，就比如说这个天魔教，就是这样。
    天魔教是由天魔的忠实信徒构成，他们的目的是为了复活天魔，从而在世界各地进行渗透，侵蚀，散播瘟疫和天魔气息。
    之前洛鸢在那些中毒的人身上就是感受到了大量的天魔气息，所以才会灵机一动，想到这个可能性。
    现在看来，的确是这样。
    至于练成傀儡，这就让洛鸢更加的确信自己的念头了。
    “女王，是不是被你害了？”
    “是，是，是她不知道好歹，非要反抗我，就，就把她练成傀儡了，啊啊啊啊啊……”
    国师满地打滚，话都有些说不清楚了，那狼狈又痛苦的样子要多可怜有多可怜。
    只是在场的众人怒不可遏，惊怒交加，没想到国师那么大胆，竟然会做出这样的事情来。
    颜冷上去就是又对国师一顿打，咬牙切齿的怒声道：“我要杀了你！”
    女王可是树之城的领袖，说起来当初还是她收留了在场的一众人，就连国师那当初也是受到了她的恩惠，没想到转头就把女王给害了。
    简直是禽兽不如的畜生！~
    谁知道国师一听要杀他，顿时喜出望外，连滚带爬的往颜冷那边爬。
    “杀了我，杀了我！~”
    相较于死亡，更加可怕的是那种生不如死的感觉。
    国师如今身体又痛又痒，深入骨髓，每一根骨头都瘙痒的跟针扎似的，抓又抓不到，挠也挠不了，几乎要让人疯狂。
    他现在想要做的，就是死，一死了之。
    “那我就杀……”
    颜冷就要杀了他，忽然想到了什么，放下了手，冷冷的说道，“杀你是便宜你了，现在，活着才是对你最大的惩罚！”
    一听颜冷不杀了，国师顿时又哀嚎了起来，满地打滚，抓挠，皮肉都被撕裂了，大声谩骂着，又是骂，又是求饶。
    但是偏偏众人都不为所动。
    跟颜冷说的那样，死就太便宜他了，遭受折磨才是他最好的惩罚。
    只是，在看国师那凄惨的模样，众人又有些不寒而栗，不由的看向了洛鸢。
    太可怕了。

    国师发现自己的长矛竟被轻松的击溃，不由的大吃一惊，连忙狼狈的躲闪，刚逃出去几步，就听“刺”的一声轻响，背后的一截巨大的树干被直接贯穿。
    脸颊上一疼，国师手摸了一下，只觉得刺痛，放在眼前一看，是鲜血。
    他竟差点没反应过来！
    此时国师抬头一看，就见洛鸢以极快的速度朝着他的方向飞来，国师心中一惊，连忙调集起力量来，双手捏出了一个法诀。
    只见大地裂开，在洛鸢的两侧升起了巨大的泥土墙，国师双手猛地一拍，泥土墙随之轰然闭合，重重的撞在了一起！
    可还没等他高兴多久的，只听“轰”的一声，泥土飞扬，一个身影如子弹一般从里面贯穿而出，以迅雷不及掩耳之势冲了过来。
    在国师愕然的眼神里一掌把他拍碎！
    “嗯？”
    洛鸢觉得手感不对，仔细一看那被轰碎了的尸体，发现那并不是血肉之躯，而是木头渣滓，就知道是分身了。
    “你上当了！”
    背后传来了国师阴测测的声音，洛鸢回头一看，就见周围不知何时生长出了无数的荆棘藤蔓，密密麻麻的，就如同海洋一般。
    下一刻，那荆棘化作了一条条如长舌一般的怪物，飞射向了洛鸢！
    铺天盖地的！
    原来，这是国师的计谋，利用假身在前面当诱饵，真身则在后方使用法术。
    在他的眼里，洛鸢已经是瓮中之鳖了。
    眨眼间，那些个荆棘的怪物就已经把洛鸢淹没在了里面。
    别把那小脸刮花了就行。
    国师心中担心。
    那么漂亮的小脸儿，要是被破相了，那就太可惜了。
    只是，他的想法是多余的。
    只听背后忽然传来了一阵破空的声响，国师心中警铃大作，回头一看，大惊失色，背后竟不知何时出现了洛鸢！
    怎么会！
    她不是已经被自己困住了吗？
    是怎么出来的？
    国师已经来不及思考洛鸢是怎么脱困的，猛地调动起法力，地上的土墙猛地升起，串联起荆棘，形成了一个张牙舞爪的巨大大门，大门张开獠牙的大嘴，猛地朝着洛鸢咬了过去。
    那是他的法宝！
    然而，已经迟了。
    只是一掌，也只有一掌，巨大的大门被直接打穿，炽热的烈焰奔涌而出，犹如炽热的岩浆，燃尽一切！
    在分崩离析的碎石和荆棘当中，那个身影飞射而出，犹如一道浮光掠影。
    强大的掌力不仅轰碎了那法宝，余势未尽，又一掌打在了国师的身上，这一下是结结实实的了！
    怎么会……
    国师的嘴里吐出了一大口血，身体向后倒飞了出去，脑海里浮现出了之前的问题。
    她是怎么脱困的？
    然而，当荆棘的牢狱被打开之后，洛鸢的身影化作了一道烟气，消散于了无形。
    是分身！
    你有分身，咱就没有吗！
    对于这样的敌人来说，洛鸢就喜欢乘胜追击，飞快的跟了上去，抬手一挥，蓄势已久的三分归元气光球飞射出去。
    “簌簌簌——！”
    连续不断的光球犹如天女散花，“轰轰轰”的发生一连串的爆炸，那些翻卷而来的荆棘几乎是一个照面就被三分归元气给炸了个稀巴烂！
    而国师也被炸的东倒西歪，吐血连连。
    “啊啊啊啊啊——！”
    半空中的国师发出了一声怒吼，声浪犹如海涛一般扩散出去，周围的荆棘被拦腰截断，就连三分归元气的光球也被凝滞了一下。
    洛鸢发现眼前出现了一朵巨大的半透明花，三分归元气的光球炸在上面几乎都被挡了下来。
    巨大花朵庇护之下的国师得到了稍微喘息的时机，弯着腰，扶着膝盖气喘吁吁，心里大骂。
    那个该死的敖匡，竟然骗他！
    他说了那个女人很容易擒下，没想到着了他的道儿，被他骗了，眼前的这少女哪里是什么小绵羊，分明是怪物！
    他都被打的吐血！
    与此同时，就在另外一边，茫茫的海面上，敖匡正在蜃气构成的云彩上坐着，旁边则是美女服侍着，一边的盘子里是码放的血燕子，一边是红色的酒水，是血。
    敖匡拿起一只燕子放在嘴里“嘎吱”的咀嚼起来，吃的鲜血淋漓，眼睛里透着几分狡黠。
    他之前接触过了洛鸢，自然知道洛鸢是不好惹的，于是就故意的让国师先去趟雷，自己则在后面坐收渔人之利。
    若是国师能收拾了那少女就好，到时候自己可以趁着国师虚弱，直接把那少女抢走。
    若是国师打不过她，那就更好了，自己直接出手，把她给掳掠过来，看着那少女曼妙的身姿，他就觉得一股火热从自己的心头升起。
    那个该死的女人，自己一定要得到她，让她知道自己的厉害
    敖匡的眼睛里闪烁着诡异的光芒，旁边的美女乖觉过来，只是她们眼睛里晦暗无光，没有一点清醒的模样，就如同没有了灵魂的傀儡。
    因为，她们的神魂早已经没有了，跟傀儡也没什么区别。
    在另外一边，洛鸢“咦”了一声，十分的奇怪。
    这花儿还挺硬的，自己的三分归元气，乃至是三分神指轰在上面，竟然没有把它给打破。
    要知道三分神指的破防能力是很强的。
    既然没办法用三分归元气破解的话，那就只能用其他的了。
    以洛鸢对国师实力的估算，他的实力也就只是塑魂境，与之前洛鸢交手过的强者相比还要略逊一些。
    然而，就在洛鸢打算强行冲破国师的封锁的时候，只见在国师的身后出现了一个木头人傀儡，而在那木头人傀儡的手里，正扣着一个人。
    洛鸢定睛一看，竟是小杨。
    “你要是再往前走一步，就杀掉他！”
    国师对着洛鸢大声叫嚣着，好似有恃无恐，恢复了之前的傲慢，哈哈大笑。
    洛鸢的脚步一停，眉头微皱。
    没想到这国师这么卑劣，竟然会用这样的手段，绑架人。
    小杨的实力相较于一般人来说是强很多，但是要是对上国师还是有点力有不逮。
    恐怕，这国师在很久之前就已经打算好了。    竟然让桀骜不驯，嚣张跋扈的国师能痛苦哀嚎成这样，简直是太可怕了！
    在逼问了国师之后，颜冷带着一些人去找了被囚禁起来的女王，出乎意料的是，那女王并不是她想象中肤白貌美大长腿的样子，而是一个七老八十，看起来暮年苍苍的老太婆。
    这就让洛鸢吃惊了。
    好家伙。
    国师这人口味不挑啊，连这样老人都下了去手。
    洛鸢都不知道是该谴责他道德沦丧，还是钦佩他勇气可嘉了，但不管是哪个，国师今天大概是活不了了。
    不过，在解决掉国师之前，洛鸢还有另外一件事情，那就是把树之城的居民们聚集起来，然后就做一些不为人知的事情。
    不得不说，树之城的男女比例还真是不是一般的不平衡，几乎就找不到几个男的，就连雄性生物也很少。
    而且，洛鸢还得到了一个愕然的消息，那就是国师竟然是没把儿的。
    没错，就是物理意义上的那种。
    这让洛鸢大吃一惊。
    那节目效果就像是某著名的女明星突然变性了一样。
    说起女明星来，洛鸢记得的确是有那么一位女明星，觉得自己是男的，于是就变性了。
    于是，她之前的同性恋女朋友就跟她分手了，原因是她不喜欢男的。
    这tm的就很奇幻了。
    更加奇幻的是这竟然是真实发生的故事。
    果然，现实远比故事更加的魔幻。
    那些行尸走肉在国师被洛鸢毒打了一顿，外加挂起来之后，就又变成了木头，比行尸走肉还要低级的生物，没有了一点外界的反馈。
    差不多就相当于植物人的那种。
    对于这种植物人，洛鸢之前没有什么经验，毕竟没有人愿意拿自己做实验，不过以洛鸢对煞气的充分了解，大概知道是怎么回事。
    那就是侵蚀。
    洛鸢把其中一个女性身上的衣服撕掉，果然在她的肌肤上看到了猩红色的血管，以及如花朵一般的瘢痕，那是煞气，或者说是天魔气息侵蚀的结果。
    为了得到更多的消息，洛鸢就又问了一下国师，本来她是想要拷打一下的，可那国师已经是心若死灰、如丧考妣，问什么，就说什么。
    要不是她还有说话的能力，洛鸢甚至都认为她是不是被自己的生死符折磨的精神崩溃了。
    毕竟那滋味可不太好受。
    从她的话里，洛鸢得知了一个内幕，那就是国师之前遇到了天魔教的人，那些人就专门干蛊惑人心，扩散气息的事情。
    信仰天魔教的教众越多，天魔的力量就越大，就越是可能重见天日。
    所以现在那些教众的目的就是为了扩大产能，提高效率，为天魔持续稳定的提供人类的精神力。
    说起来，天魔是以人类的负面情绪为食物的，整个就是负面情绪的集合体。
    天魔教的那些人以力量为条件，获得了国师这个傀儡。
    国师曾经只是一个名不见经传的无名小卒，家里遭灾了之后，家破人亡，父亲母亲双双去世，自己的兄弟姐妹也被妖魔鬼怪给吃了，就连最小的妹妹也被山贼掳掠走了，很有可能遭了不测。
    在获得了天魔教的支持之后，国师在很短的时间就提升到了现在的境界，也的确是有些不太容易。
    但是，洛鸢可不是为了来听她的悲惨童年的，上去就是一脚，踩在她的脸上。
    可国师非但没有感到痛苦、恼怒以及屈辱，反倒是露出了舒爽的表情，重伤的身体还不由自主的朝着洛鸢挪动，用脸摩擦着洛鸢的脚。
    “变态啊你！”
    洛鸢抽出脚来，又给她来了几脚，国师也丝毫不在意，反倒是更起劲了。
    简直就是个抖M！
    “真恶心！”
    颜冷如是说了一句，飞烟也是皱眉不已，觉得曾经自己竟然会败在她的手下，简直是她的屈辱。
    “我也要想被踩。”
    “嗯？”
    颜冷和飞烟齐刷刷的回过头来，小雁先一愣，才知道自己说漏了嘴了，连忙捂住，脸一下子通红，急忙摆手。
    “没，没有，不是那样的，我，我的意思是，她挺惨的……”
    她不说还好，越说描的越黑。
    另外一侧的洛鸢转过头来，叫了一声小雁。
    小雁被吓了一跳，连忙说道：“没，没有，我什么都没说……”
    “啥？什么跟什么啊？”
    洛鸢被小雁弄的摸不着头脑，“我是让你把附近活着，被感染的人都叫过来。”
    小雁这才明白自己是会错意了，脸比之前更红了，但是听到洛鸢的话，就跟逃也似的跑了。
    望着她的背影，洛鸢觉得莫名其妙。
    这小丫头是怎么了？
    没一会的功夫，附近的人都被抓了来了，为什么说是抓来了，那是因为这些人就跟尸体也没什么区别，挪动起来也挺费劲的。
    “好了。”
    “人都齐了吗？”
    “应该都齐了。”
    在简单的回答之后，洛鸢点点头，让颜冷她们远远的离开，把众人聚集起来，运起一气自化，双手抬起，一股无形的力量自掌心骤然爆发。
    刹那间，无风自起。
    浑厚的内力化作的吸力作用下，在场众人犹如被笼罩在风场之中，尖叫着，嘶吼着，惨叫着，而他们的神魂似乎也受到了影响，好似也被撕扯着似的。
    在场的众人看到那些人神情扭曲，痛苦万分，心中又是惊愕，又是担忧，尤其是颜冷，看到那些人的惨状，忍不住的就想要开口，被旁边的飞烟阻止了。
    不多一会，那些人的身上冒出了浓郁的黑气，如丝如缕，在半空中汇合成一处，犹如奔腾的河流，被吸入了洛鸢的掌心。
    是煞气！
    但是，也是阳气！
    若是换了之前，这么多的煞气，洛鸢只能慢慢化解，若是化解不了，那就只能自己硬扛着，消耗内力。
    可现在就不一样了。
    在洛鸢的一气自化和生死印之下，可以把煞气转化成无害的阳气，非但不会对人有什么伤害，反倒是会对洛鸢有益处。
    相较于那些人的痛苦以及哀嚎，洛鸢就像是在炎炎夏日喝了一罐冰水一样，舒爽至极。    于是，在场的众人就看到了诡异的一幕，一边是在鬼哭狼嚎的老百姓，一边则是面露畅快的洛鸢，加上在掌心深黑色如黑洞一样的光球，怎么看都像是反派人物在吸取人的精元。
    “好爽。”
    洛鸢心情舒畅，感觉自己从来没有这么好，那种感觉就像是在炎热的夏天吃了一块冰镇的西瓜，又喝了一瓶冰阔落一般。
    灵力也增加了不少，起码比打怪要好许多。
    要是以后都能这样，那岂不是直接去找天魔都可以了？
    洛鸢想了想，忽然发现这个还真是有可能性。
    只是现在这个阶段的速度还有些慢，若是这些普通人，或者是稍微感染煞气的修行者，还可以。
    但若是那些自身实力很强，或者是煞气浸染的比较多，已经变成怪物的，那就说不好了。
    洛鸢忽然感受到了几道警惕的目光，转过身来一看，就见众人如临大敌的看着自己，那样子就像是在看什么怪物一样。
    颜冷甚至更是抽出了兵器，紧张的盯着自己。
    “你们这是怎么了？”
    洛鸢诧异不已。
    这些人不会是犯病了吧？
    “你，你的身体……”
    就在这时，飞烟点了点她，洛鸢低头一看，愣了一下，只见身上萦绕着一大片的黑**息，跟云山雾绕似的。
    好家伙，附近的煞气都被她吸引过来了是吧？
    之前她还只能吸引灵气，现在倒是好，又多加了一项。
    不仅是多加一项，洛鸢发现自己身上的衣服都发生了改变，原本休闲的衣服变成了古代的那种水袖衣裙，虽说质地很好，穿起来****，但是……她完全不想要这东西啊！
    更何况，哪里有提升实力，还跟着改头换面的？
    洛鸢连忙拿出镜子。
    幸好，镜子里的还是自己，没有变成奇形怪状的怪物。
    这就很不科学了。
    洛鸢还从来没有听说过连衣服都能……
    等等。
    话说起来，在很多的电影里，似乎有这样的桥段，实力突破了，就马上换一身狂拽霸酷炫的衣服。
    这么想想，就觉得合理多了。
    果然，胡编不是乱编。
    “嗯？”
    洛鸢忽然想到了一个人，低头一看，那国师已经瘫倒在地上了，似乎是晕厥了过去，衣服破损，露出了里面的皮肤。
    好家伙。
    还真的是那种同性恋啊。
    不，更应该说的是自以为是男性的女性。
    不过现在的她已经差不多被洛鸢给吸干了，软的就跟虾虎似的，要不是有微弱的气息，洛鸢都要以为她被自己吸的精尽人亡了。
    呃。
    不应该说是精尽人亡，应该说是……弹尽粮绝？
    似乎也不是很合适。
    但不管怎么说，国师这下算是没有继续作恶的能力了，因为她赖以仰仗的魔功被洛鸢直接给废掉了。
    该怎么处置她呢？
    洛鸢忽然想到了一个很恶毒的法子。
    既然她自己觉得自己是男的，那不如就把她给卖到窑子里去，那样的话岂不是被杀了她还让她难受？
    当然，这也只是想想罢了。
    逼良为娼之类的，洛鸢还是做不出来，更何况——也找不到青楼啊。
    这件事情，算是解决掉了，虽然不是很完美。
    “这次可是多亏了你，”飞烟走过来，揽着洛鸢的肩膀，跟个大姐大似的，笑着说道，“要不是你，我们这里可就完蛋了。”
    洛鸢谦虚的摆摆手。
    “都是大家的功劳。”
    “你听过没有，过度的谦虚就是虚伪，”飞烟哼了一声，冲着洛鸢眨了眨眼睛，“一会，请你去喝酒，算是谢你了，当然，你要是想要什么漂亮小姑娘，也好说。”
    “漂亮小姑娘？”洛鸢的目光看向了飞烟，落在了她凹凸有致的身体上，“那你行不行？”
    飞烟伸出纤细的手指捏着洛鸢的下巴，凑过脸来，一双如水的眸子似笑非笑的看着洛鸢。
    “可以啊，不过到时候，是谁伺候谁可就不一定了。”
    不管怎么说，事情总归是结束了。
    然而，就在洛鸢要说什么的时候，忽然脸色一变，转过头去，朝着那海岛之外，海天一线的地平线看去。
    飞烟敏锐的觉察到了洛鸢的不对劲，也跟着看了过去，瞳孔微微一缩。
    只见那在海平线上出现了一大片的乌云，浓稠如墨水，以肉眼可见的速度在侵蚀着天空和海洋，沿途所经之处，都变成了一片诡异的黑色 。、
    是煞气！
    不对！
    洛鸢的眼睛微微凝了起来。
    “哈哈哈哈哈哈啊——！”
    一阵暴躁的大笑声从远处传来，如天边的滚滚闷雷，强烈的声波如同海啸一般摧枯拉朽，地面寸寸爆裂，树木拦腰折断，就连天上的云彩也被瞬间驱散！
    好强大的力量！
    是分神境！
    不，分神境没有这么强。
    难道是，辟海境？
    洛鸢心中吃了一惊，调动起内力，抵抗着袭来的精神攻击，其他人就没那么好运了，他们的力量远远无法支撑起防御，顿时惨叫声一片，就连颜冷和飞烟也双手抱头，露出痛苦的表情。
    上前走上一步，护体罡气骤然膨胀，把在场的众人都笼罩在了里面，洛鸢以一己之力挡住了那攻击，在场的众人这才如释重负，瘫坐在地上，已经是冷汗涔涔了。
    “那是个怪物，小心！”
    飞烟手指按着太阳穴，忍受着剧烈的疼痛，对洛鸢示警。
    不用她说，洛鸢也知道眼前的这家伙不好对付，仅仅只是声波，就有如此强大的力量，那就更别说是其他的了。
    更加令人恐怖的是，好似就连天地都被这股煞气给侵蚀了，缓缓的变成了黑色。
    竟然能以一己之力，侵蚀世界变成鬼域！
    漫天的黑压压的乌云如墨汁似的，从天上砸落了下来，化作了一个人影，伸手一扔，一个人被扔在了地上。
    那人身穿白衣，脸庞英俊，也称得上是剑眉星目，只是一股子虚的样子，一看就知道是纵欲过度。
    竟是之前逃走了的蜃龙敖匡！
    “是你！”
    在场的众人都吃了一惊，他们还从来没有见过这么病恹恹的敖匡，就像是被人吸了精元似的。
    但洛鸢更加在意的是那个出现在众人面前的中年人。
    他双目阴鸷，三角眼鹰钩鼻，嘴唇薄削，散发着一股子刻薄的气息，洛鸢吃了一惊，他竟然是之前遇到过的魏子期！    就在同时，一股强大到令人恐惧的气势扑面而来，犹如黑色的墨汁，刹那间染了整个的天空！
    那股压力，令人窒息，在场的众人甚至就连手指头都动弹不了，一种死亡的恐惧浮上心头。
    “桀桀桀桀桀……”
    一阵阴测测的，犹如指甲抓黑板的声音响了起来，其间还伴随着脚步声。
    “咚，咚……”
    有节奏的脚步声踩踏在众人的心脏上，好似被一只无形的手紧紧的攥住，呼吸都要停止了。
    是一个老人的身影一步步的朝着这边走来，伴随着的，还有死亡的气息，腐朽的、腐败的，令人作呕的气味，如海啸一般扑了过来。
    在他的身后，众人好似看到了一个巨大的魔鬼身影，那是俯瞰芸芸众生的残忍眼神，那是不可一世的狰狞。
    众人瞳孔涣散，脸色苍白，身体止不住的颤抖，仿佛眼前的那并不是一个人影，而是一个黑洞漩涡，一个狰狞的洪荒巨兽，牢牢的吸住了众人的目光。
    “你是什么人？”
    一个纤细而又绝美的身影走上前来，挡住了众人的目光，众人肩膀上的沉重的压力骤然一轻，一屁股就坐在了地上，浑身已经是大汗淋漓，瞳孔里还带着恐惧。
    是洛鸢。
    洛鸢望着眼前的这个阴鸷的老者，眉头微皱。
    眼前的这老者身上穿着深色的袍子，可身体却很瘦弱，从掀开的衣襟可以看的到瘦骨嶙峋的身体，根根肋骨分明，那几乎不像是人，更像是一具骷髅。
    而他的脸上也几乎没有什么肉，干瘦干瘦的，眼窝深陷，皮肤上带着斑点，就像是尸斑一样。
    “你，竟然不认识我了，哈哈，哈哈哈哈……”
    那老者好似听到了什么好笑的话，疯狂的大笑起来。
    笑得前仰后合，他的肢体幅度很大，几乎像是人能做到的姿势，胳膊手肘反曲着，两条腿微微弯曲，呈现这一个内八，让洛鸢不由的想起了之前见过的一具尸体。
    “荒谬，荒谬，竟然如此的狂妄自大，就让我亲手杀了你，折磨你！让你求生不得求死不能！”
    那老者身上突然膨胀出了漫天的煞气，铺天盖地的扑了过来！
    洛鸢脚下一踏，如一支离弦之箭，猛地向前，抬手一掌，化作了一个巨大的手印。
    生死印！
    不知道为何，眼前的这个老者给她了一种十分不妙的感觉，那种危机的感觉，是很多年她都没有遇到过的。
    她向来相信自己的直觉，那不可能是无的放矢。
    “轰——！”
    生死印与漫天浓稠的煞气碰撞在了一起！
    在那一刹那，洛鸢感受到了如海啸一般的庞大力量，紧接着，她便被这股力量给推了出去！~
    好强的煞气！
    洛鸢在向后滑行了十几米之后才堪堪停了下来，脚下出现了一道深深的沟壑，胸口一闷，抬起头来，瞳孔微微一缩，嘴角流出了一道血线！
    生死印扭转生死的力量，竟然没有起效果！
    原本，不死印法是专门扭转生死的，阴气与阳气互换，能让煞气变成阳气，对上怪物来说是有克制的效果，尤其是在一气自化的加持之下，威力更强。
    比如来神掌的效果还要强劲。
    很危险！
    还没等洛鸢有喘息之机，那漫天的煞气再度袭来，这一次，铺天盖地的煞气化作了一个个的妖魔鬼怪，嘶吼着扑了上来。
    洛鸢来不及调息内息，就与那妖魔鬼怪战在了一起，抬手一挥，如来神掌一掌把长着双角的怪物拍碎，回身一记三分归元气，把冲到跟前的两脚魔震飞。
    那些怪物竟出奇的难缠，洛鸢明明把那怪物打的七零八落，可还没等一眨眼的功夫，就恢复如初，继续嘶吼着扑上来，洛鸢来回几次，哪怕是用如来神掌也打不死。
    不对！
    这些并不是煞气！
    洛鸢马上就发现了这些“煞气”猫腻，这些看似是煞气的东西，实则是是尸虫！
    只是这些尸虫太过于细小，就连肉眼也非常难以看清楚。
    这些尸虫，每一个都是一个厉鬼，几乎是不死之身，洛鸢拍死了，又马上又复原了。
    “喝——！”
    洛鸢猛地提气，双手归元，猛地合十，五指张开，猛地向外推出，刹那间炽热的烈焰从掌心喷射而出，化作漫天烈焰！
    赤火神功！
    “滋滋滋滋滋——！”
    烈焰在与尸虫碰撞的刹那，发出了类似于油炸一样的声响，其间还夹杂着尖叫和嘶吼声，幻化出一个个狰狞的鬼脸。
    赤火神功乃是至刚至阳，对阴物具有很大的杀伤力。
    就在这时，洛鸢忽然心中警铃大作，霍然转身，只见一只干枯的鬼爪抓了过来，洛鸢早有准备，掌心的天魔立场骤然发动，同时另外一掌的如来神掌已经打了过去。
    然而，诡异的事情发生了，那只干枯的鬼爪穿过了天魔力场，也穿过了如来神掌！
    护体罡气就如同玻璃一样碎裂！
    化作漫天宛若琉璃的光点！
    洛鸢双臂交叉护在身前。
    “砰——！”
    巨大的力道犹如被一座山砸中，洛鸢只觉得那一刻好像自己窒息了一样，下一刻，便感觉自己倒飞了出去，背后撞在岩石上，几乎要岔气了。
    “轰轰轰——！”
    岛屿上的几座小山被击穿。
    洛鸢深深的嵌在山峰的崖壁上，只觉得浑身剧痛无比，就跟骨头断了一样，但相较于伤痛，她更加的惊愕。
    对方竟然无视了自己的防御！
    就像是穿过了空间，直接砸在自己的身上一样，哪怕就连护体罡气也无法抵御。
    这是什么鬼东西！
    洛鸢惊疑不定。
    “小心——！”
    一声惊呼的声音传来，洛鸢心中警铃大作，回头一看，瞳孔微微一缩，两只鬼爪在自己的身后，一左一右抓了下来！
    “砰——！”
    洛鸢吐出了一口血，身体如断了线的风筝似的，摔落在了地上，只觉得自己的身体要散架了。
    那两只鬼爪，她连看都没有看到，就像是凭空出现的一样！
    “桀桀桀桀……”
    伴随着阴测测的笑声，一团阴森诡异的黑雾从空中落下，化作了老者的身影，那猩红的眼睛里闪烁着嗜血的光芒。

    “终于，终于到这一天了，哈哈，哈哈哈哈哈，你终于落到我的手里了！”
    那老者张狂的大笑着，眼睛睁的犹如铜铃一般，布满血丝的眼球鼓溜溜的转着，伸出的双手犹如枯枝。
    洛鸢擦了一下嘴角的血，看着眼前的这老头，脑海里忽然闪过了一个人的名字。
    “你是魏子期？”
    那老者放下了手，阴鸷的眼睛死死的盯着洛鸢，勾起嘴角一抹诡异的笑容，阴测测的说道：“是不是觉得害怕了，之前，拜你所赐，我过的生不如死，如今，我要让你和我一样，受尽折磨！”
    果然是他！
    洛鸢的眼睛微微凝起。
    之前她就觉得眼前这个人眼熟，但是想不起来，要不是他身上的气息太过于熟悉，说不定一时半刻还记不起来。
    魏子期，是天宫宗的人，为人桀骜不驯，又残忍嗜杀，曾经与她有过矛盾，被她给打败了。
    让他给跑了，没想到，现在竟来寻仇来了。
    更让洛鸢吃惊的是，这魏子期实力似乎提升了不少，之前他完全不是自己的对手，被自己打的满地跑。
    如今时过境迁，自己的实力自认为提升了不少，可眼前的这魏子期似乎比她提升的更大，说不定有了辟海境了。
    简直就是作弊啊！
    洛鸢忍不住想要吐槽。
    自己升级算起来也不算是慢了，竟比不上他，简直是太离谱了。
    “桀桀桀桀——”
    魏子期的喉咙里传出一阵阴测测又犹如破风箱一样的刺耳笑声，紧紧盯着洛鸢的双眼几乎都要凸出来了，咬牙切齿的模样，可以看的出他对洛鸢的深仇大恨。
    “我要让你，生不如死！”
    话音刚落，魏子期猛地怒吼一声，嘴里吐出了无数的虫子，犹如洪流一般，化作密密麻麻的飞虫！
    见那密密麻麻的虫子，洛鸢的汗毛都要竖起来了了。
    她可是最讨厌虫子的！
    洛鸢双手张开，脚下一踏，地面“轰”的一声，猛地下沉，在断裂的地方出现了一圈巨大的纹路。
    “过来！”
    洛鸢把颜冷等人叫了过来。
    “你们在这阵里，不要出来。”
    此时众人才发现地面上出现了一个巨大的阵法，阵法之大，足有好几个足球场那么大，那些飞虫碰撞在阵法上闪烁着起道道光芒，那些虫子也随之灰飞烟灭。
    这是之前在天洲城的阵法，被洛鸢挪用了过来，只不过是经过了一些加强，比之前的威力更大，同时防御的能力也更高。
    在嘱咐好了让他们在里面别出来之后，洛鸢便冲出了阵法，抬手一挥，一拳打出去，刹那间化作漫天拳影。
    在赤火神功的加持下，拳影势如破竹，把眼前扑上来的飞虫打的千疮百孔，升腾起了一片焦糊的味道。
    但飞虫实在是太多，即使是杀了成千上万，也很快补充了回来，茫茫多的就像是海洋一样。
    不过，洛鸢想要的并不是把这些飞虫一网打尽，她运起风神腿，周身旋转起了狂暴的龙卷风，那些扑过来的飞虫被裹挟在了里面，绞成了渣滓，而洛鸢则如一支利箭冲天而起。
    目标直指在远处的魏子期！
    擒贼先擒王！
    “不自量力！”
    魏子期嚣张的大笑，双手一挥动，巨大的袍子张开，变成了一个巨大的口袋，笼罩了下来！
    那些岩石、木头以及还没有完全死透的树木，都被卷了进去，顷刻之间便化成了一片齑粉，还有那些变异成了尸体的行尸走肉，更是化作了一滩脓血。
    洛鸢挡下就被困在了其中。
    那袍子也不知道是什么质地的，赤火神功的烈焰竟对那袍子不起作用，烈焰也没办法烧穿，而那轻飘飘的不料，却好似钢铁，打在上面没有一丝的反馈。
    那是他的法宝，遮天袍，不管是多有能耐，只要是被这袍子裹住了，那就无论如何也出不来。
    而在里面则会幻化出无数的妖魔鬼怪，进到里面的人，往往都会化作一滩浓水。
    “桀桀桀桀……去死吧！”
    就在魏子期叫嚣的时候，一个身影却出现在了他的身侧，魏子期愣了一下，就见一个拳头打了过来。
    “砰——！”
    拳头重重的打在魏子期瘦如骷髅的脸上，强大的力道令脸瞬间扭曲变形，整个身体倒飞而起，如火箭似的飞了出去。
    “看来你老眼昏花了，怎么连人都分辨不出来呢？”
    那少女吹了自己一下雪白的拳头，转过头来，明艳可人的脸颊上露出了似笑非笑的表情。
    是洛鸢！
    被骗了！
    在他袍子里的，并不是洛鸢而是她的分身。
    得知自己被耍了的魏子期站稳了身形，抬起头来，勃然大怒，怒吼一声，袍子猛地变大，就连天都遮蔽了，冲着下方压来。
    犹如泰山！
    如此大的地方，洛鸢避无可避！
    “轰——！”
    在巨响声中，高耸入云的巨树被袍子直接压的劈开，木屑横飞，树干崩裂，整个巨树轰然坍塌。
    霎时间气浪翻滚，地动山摇，但凡被触碰到的，皆为齑粉。
    要是让那袍子压下来，在场的所有人将无一幸免。
    洛鸢神情严肃，知道这不是闹着玩的，脚下一踏，地面猛地下沉迸裂，借着反冲之力，飞身而起，展开双臂，画出了一个圆环。
    刹那间，一个漆黑的黑洞出现在周身，猛地扩大，形成了一个幽深不见底的深渊，猛地向上，与压下来的黑袍碰撞在一起！
    “轰——！”
    一声地动山摇的巨响，在场的众人被震得东倒西歪，那强烈的震荡以及冲击波横扫而来。
    颜冷与飞烟脸色一变，上前一步，联手升起一个防护罩。
    “轰——！”
    大阵震荡，在场的众人被震飞出去，颜冷与飞烟更是脸色一白，强行压下了喉咙的鲜血。
    其他人骇然。
    好恐怖的力量！
    阵法加防护罩，都没办法完全挡下来，要是被碰到，那岂不是擦着就死碰着就伤？
    此时，洛鸢与魏子期的战斗已经进入了白热化，双方的力量一上一下，一红一黑，紧紧的挤压在一起，仅仅只是力量的边缘，都能感受到那股恐怖的力量。    但是，慢慢的，洛鸢就觉察到了不对劲。
    这家伙是个王八啊！
    那么硬！
    洛鸢不管是用如来神掌还是赤火神功，竟打不过破魏子期的外壳，就在打到他身上的时候，就被一个无形的罩子给挡了下来。
    几乎没有造成什么伤害。
    相反的，那煞气却极具腐蚀性，洛鸢的不死印法，以及一气自化，都转化不过来， 才刚刚打开了一个微小的缺口，就被那煞气给补上了。
    就完全没有给她继续扩大的机会。
    “砰砰砰——！”
    无数的掌影化作滔天的烈焰，重重的打在防护罩上，焚烧着魏子期，可燃尽万物的烈焰如今却碰到了对手，根本就烧不动。
    然而那煞气却化作了无数的手臂，从四面八方朝着洛鸢袭来，速度还极快，犹如一阵风似的。
    洛鸢无奈之下就只能躲闪，但那手却如跗骨之蛆，不断的追击着，“轰轰”的砸在地上，出现一个个的大坑。
    继续这样下去可不行。
    尽管她的恢复能力很强，但是若是不能打开对方的防御，那么消耗下去迟早要精尽人亡。
    此时，一阵危险的气息袭来，洛鸢心中咯噔一下，下一刻就向后急撤，在她刚离开没有过半秒钟的，地上突然刺穿了无数的尖刺，就连那厚实的玄武岩都被直接贯穿了！
    若是洛鸢还在那里，怕不是要被穿成冰糖葫芦。
    这下可麻烦了。
    在场的众人也暗自心急，见洛鸢在攻势之下险象环生，却没有丝毫的办法，仅仅只是那股子气息，就令众人惊恐了。
    糟糕了。
    飞烟一看就知道局势不妙。
    这完全就是个乌龟壳，没有下手的地方，而周围的煞气已经慢慢的涌了上来，放眼望去，岛屿周围的海已经变成了煞气的海洋，惊涛骇浪之中浮现出无数的妖魔鬼怪。
    那实力，实在是令人恐惧的绝望。
    以她的智慧，也想不出什么好的办法来。
    就在这时，远处的洛鸢动了，身形如一道流光，劈开在前方的重重煞气，飞向了那魏子期的方向。
    没用的。
    飞烟暗自摇头。
    擒贼先擒王，是一个好的办法，可问题是，对方的防御实在是太厚了，根本没办法冲开。
    这也是久战不下的原因。
    更何况还是正面冲锋。
    那希望就更渺茫了。
    果然，在见洛鸢冲过来之后，魏子期身前的煞气骤然提升，就连海面上的煞气也跟着奔涌了过来，汇聚成了一个圆形的黑色漩涡。
    疾射而来的气劲还没等贯穿的，就被那漩涡吸收了进去，没有荡起一丝的波澜。
    没有产生作用！
    不仅如此，在洛鸢的身后出现了巨量的煞气，幻化出手臂，从洛鸢的身后掏了过去。
    不好！
    毫无防备之下，那几乎就是必死无疑！
    果不其然，洛鸢的身体被贯穿了。
    这下完了。
    望着鲜血喷溅的洛鸢，飞烟心中一沉，不仅是因为洛鸢算是她相熟的朋友，更加重要的是，若是洛鸢死了，那就没人能阻止魏子期了。
    她可不认为魏子期会放过她们。
    手臂化作触手，缠绕起了洛鸢的身体，就像是摆弄玩偶似的，弄到魏子期的眼前，就要吞噬掉她。
    然而，此时异变突起。
    一个人影出现在了魏子期的身后，抬手一拳，重重的打在了他的身后！
    “砰——！”
    魏子期只觉得后背突然传来一股巨力，紧接着就像是皮球似的被击飞了出去，竟吐出了一口血来！
    是洛鸢！
    洛鸢不知何时出现在了她的身后。
    “是你！”
    魏子期怒不可遏，转头一看那在触手缠绕的就洛鸢，化作了一道虚影，是螺旋九阴的分身！
    “去你的。”
    还没等魏子期调整过来的时候，洛鸢又一脚踹在了魏子期的身上，尽管魏子期的周身浮现出煞气的防护罩，可还是被踢飞了出去。
    跟她想的一样！
    之前洛鸢就在考虑，魏子期吸收气劲，还有防护罩，是肯定有什么猫腻，不可能都能完全扛下来。
    经过观察洛鸢发现，那些煞气聚散速度是有极限的，也就是说，在一定的速度之下，只要让煞气来不及回防就可以了。
    就算是魏子期周身有煞气防护，那想必也没有聚集起来的要厚实，想要凿开并不是完全不可能的事情。
    现在看来，果然如她所料。
    “砰砰砰——！”
    洛鸢不断的对魏子期展开攻击，而魏子期就像是个皮球似的被打的到处乱飞，而那些煞气就追着魏子期在屁股后面跑。
    被揍的头晕眼花的魏子期怒吼一声，身上的煞气骤然爆发，浓度变得比之前浓烈百倍，刹那间扩散出来。
    只是稍微触碰上那么一点，洛鸢的皮肤上就一阵剧痛，就像是被火烧了似的灼热感。
    低头一看，皮肤上已经被侵蚀了一块，出现了诡异的白斑。
    “让我抓到你了！”
    魏子期哈哈大笑一声，猛地一抓，煞气汇聚成了巨大的鬼爪，冲着洛鸢扑了下来。
    然而，洛鸢却并没有跟他想的那样后退，反倒是向前冲，一头扎进了漫天的煞气当中。
    这下不说是众人，就连魏子期都愣住了。
    她这是要自杀？
    要是换做常人，早就被化成脓血了。
    就在这时，一个残破的身影从浓稠如沥青一般的煞气当中冲了出来，以迅雷不及掩耳之势冲到了他的面前，抬手一挥，一道凌厉的光芒闪花了魏子期的眼睛。
    下一刻，无匹的剑气贯穿了浓厚的煞气屏障，同时也贯穿了魏子期的胸膛！
    是诛仙剑！
    此时的洛鸢浑身上下就跟被烧伤了似的，衣服残破，身上都是被侵染了白斑，就连脸上也有大块的瘢痕。
    但是洛鸢的目光坚定不移，丝毫没有因为自己身上的伤势而停止，反倒是更加坚定的了推动了自己手里的诛仙剑，一点点的往魏子期的胸口刺进。
    魏子期低着头，看着在胸口的诛仙剑，喉咙发出了意义不明的声音，腥臭的黑色血液从剑刃流淌了下来。
    “啊啊啊啊啊——！”
    魏子期一声怒吼，身上的力量骤然爆发！    他竟然硬生生的用手握住了诛仙剑，任凭剑气贯穿也不放手，猛地朝着洛鸢扑了上来。
    还没等靠近的，那腥臭的气息已经迎面而来，尤其是看那腐烂了的口腔以及露出的獠牙，还有那猩红的双目，好似疯狂了一般。
    洛鸢放开了诛仙剑，同时抬手一掌，如来神掌的巨力一掌打在魏子期的身上。
    “砰”的一声，魏子期的胸膛炸裂，直接开了一个大窟窿，飞溅的内脏以及骨头溅了洛鸢一身。
    剧烈的疼痛袭来，洛鸢却丝毫没有放手，反倒是又一掌，重重的打在魏子期的身上，不死印法的掌力骤然发动，浓郁的煞气顿时转化成了生生不息的生气。
    “啊啊啊啊……”
    魏子期发出了一声嚎叫，就如同煞气对常人的伤害一样，阳气对于魏子期来说也是一种剧毒的腐蚀性物质。
    洛鸢虽然不知道魏子期为什么会变成这样人不人鬼不鬼的样子，但是很显然，他已经被天魔气息所侵蚀了，所以才会有如此强大的力量。
    若是想要击破他的乌龟壳，就必须要用阳气！
    “喝——！”
    洛鸢提起了内力，丹田内力奔涌，手掌上冒出了炽热的火焰，刹那间便冲到了魏子期的体内。
    若是没办法在体外对付他，那就在体内！
    骤然升腾而起的烈焰几乎在一瞬间就把魏子期包裹在了里面，魏子期凄厉的惨叫着，状若疯魔，体内的煞气喷涌而出。
    洛鸢首当其冲被击中，顿时倒飞了出去，重重的摔在了地上，只觉得胸口就像是被大锤砸了似的，疼的洛鸢脸都要白了。
    最少也要断了好几根肋骨。
    洛鸢吃惊不已。
    魏子期都被自己重创了，竟然还有如此的实力，幸好自己没有小看他，不然的话可就麻烦了。
    可即便如此，那魏子期也让洛鸢很棘手。
    见魏子期惨叫连连，洛鸢一咬牙，扶着旁边的一块断掉的岩石，从地上勉力站了起来，右手已经软绵绵的使不上劲，看来已经是骨折了。
    才走了几步，洛鸢就感到气血倒流，喉咙里一甜，强行被她压制了下去，经脉也有不同程度的损伤，即便是以洛鸢的能力，恐怕也不是一时半会就能恢复的了的。
    在远处的魏子期身上的火焰比之前要小了，很明显，赤火神功对他的效果并没有那么好。
    趁你病要你命！
    洛鸢牙齿一咬，猛地冲了上去，一头就撞在了魏子期的身上，几乎就在同时，伸手握住了插在魏子期身上的诛仙剑，把自己全身的内力都注入了进去。
    剑二十三！
    刹那间，诛仙剑的剑身上绽放出了凌厉的剑芒，直冲云霄，贯穿了魏子期的胸口。
    肆虐的剑气无匹，向四面八方发散，魏子期的身体被万剑贯穿，发出了一声惊天动地的惨嚎。
    风云雷动！
    剑气！
    天色为之改变，大地为之震颤。
    冲天而起的剑意直冲苍穹，撕裂了乌云密布的天空，剑气的余波如荡起的道道涟漪，以势不可挡的气势横扫了出去，沿途的一切皆被剑气化作齑粉。
    在魏子期惨嚎的同时，洛鸢也忍受着巨大的痛苦。
    诛仙剑她还没有完全驯服，解开封印之后就变得更加的桀骜不驯，就连身为执剑人的她也要压制着诛仙剑体内的无边杀机。
    那杀气，是不知道杀了多少生灵积攒而成的，浓厚而又凌厉的气息，好似透过了剑柄，冲击着洛鸢的身体。
    才短短几秒钟的时间，洛鸢手持着的左手就被剑气划出了一道道的口子，不说是千疮百孔，也是血肉模糊了。
    更加重要的是，那股狂暴而霸气的力量如脱缰的野马似的肆无忌惮的冲进了洛鸢的经脉，横冲直撞，把经脉撕裂的一塌糊涂。
    “噗——！”
    洛鸢一口鲜血就吐了出来。
    傲然的剑气在她的身上划出一道道的伤痕，在她的脸上留下了一道血痕，才短短的几个眨眼的功夫，洛鸢就成了一个血人，凄美而又悲哀，可以说是非常凄惨了。
    “吼——！”
    魏子期挣扎的更加厉害了，身上的煞气铺天盖地的涌出来，化作了阵阵剧烈的狂风，犹如刀子一般刮骨。
    相较于洛鸢， 魏子期受到的伤害明显是要更大。
    或许是受到了生命的威胁，魏子期的力量几乎毫无保留的释放出来，强劲的煞气冲击的洛鸢头晕眼花，犹如被巨锤一锤一锤的捶胸一样，口鼻喷血。
    不能放手！
    洛鸢咬紧了牙关。
    即便是身上刮骨一般的剧痛，她也不能放弃，若是把魏子期放出来了，那么前功尽弃了。
    更加重要的是，自己身受重伤，不能再战，那在场的众人就没有一个人会是魏子期的对手！
    “啊啊啊……”
    洛鸢忍受着剧烈的疼痛，握紧了诛仙剑，向上一点点的抬，锋利的剑刃缓缓的向上，一点点的割开魏子期的身躯。
    “啊！”
    终于，一声凄厉的惨叫声，洛鸢把魏子期从中切成了两半！
    血液倾洒出来！
    魏子期好似僵硬了，从中间出现了一道血线，缓缓的扩大，身体从中间分开，倒在了地上。
    在他的脸上，还有那扭曲的表情，以及呆滞的眼神。
    “呼呼——！”
    在砍死魏子期之后，洛鸢摇摇欲坠的身体再也支撑不住，一屁股坐了下来，只觉得浑身的骨头都要断掉了。
    不是就要，实际上，她的骨骼的确是骨折了。
    可现在的洛鸢已经顾不上这些了，坐在地上大口的喘息着，诛仙剑也被随意的放在一边。
    太艰难了！
    洛鸢粗重的喘息着，感觉自己要死了一样，窒息的连话都说不出来，身体残破不堪，经脉俱损不说，五脏六腑也受到了严重的创伤，以至于她都不敢大口的喘气，一喘气就会触动伤口，带来阵阵刺痛。
    这下可亏大了！
    洛鸢发现自己身负重伤不说，境界也因为强行催动诛仙剑受到了损伤，想要恢复原样恐怕要好好的疗养才行。
    不过，要是得到了灵气，也不算太亏，怎么说魏子期也是……

    等等！
    洛鸢忽然觉得不对劲。
    她没有看到灵气冒出来。
    寻常的时候，一旦鬼怪被她打死，就会从尸体上冒出灵气来，可是这一次，她并没有觉察到有灵气的存在。
    突然，洛鸢心里咯噔一下，脸色微变，有了一种极为不祥的感觉。
    怪物死=灵气。
    要是他没死……
    “小心——！”
    就在这时，在远处的飞烟突然对洛鸢大声呼喊，还指着她的背后，睁大了眼睛，着急的指着洛鸢的身后。
    一股强大的危机感从背后袭来。
    只见在洛鸢的身后出现了一大片的黑气，铺天盖地，几乎要把整个天地间都填满了一样，犹如墨水一般，渗透了过来。
    洛鸢霍然转身，还没等她反应过来的，就感觉胸口剧痛，紧接着自己的倒飞了出去，“轰轰轰”，连续撞断了十几根的树干，撞在一块巨大的青石上才停下来。
    “噗——！”
    洛鸢张嘴一口血就吐了出来，她来不及查看伤势，抬头一看，瞳孔猛然一缩。
    眼前出现了一个漆黑的巨大怪物，身体瘦削，却非常的高大，有四五十米的样子，身上就像是树皮似的一条条的，而就在那上面，却是一个个人头，嘶吼着。
    “日你仙人板板！”
    洛鸢一口粗口就冒了出来。
    麻蛋！
    竟然还有！
    当这是游戏呢，还有第二形态！
    之前的魏子期明显就已经够变态的了，自己动用了诛仙剑才把他干掉，可现在的形态比之前还要强得多，从身上的煞气就可以看的出来。
    大爷的！
    洛鸢手握着诛仙剑，当拐杖拄着，从地上颤颤巍巍的站起来，内力已经接近枯竭了，刚才使用剑二十三就已经几乎把她给吸干了。
    坑啊！
    没想到这家伙竟然死了还会复活！
    早知道这样，就不用全力了。
    洛鸢努力的调节着气息，体内的九阳神功、九阴真经、明玉功，赤火神功的疗伤功法在疯狂的运转，伤势也在渐渐好转。
    可是——太慢了！
    魏子期变成的巨大怪物已经到了眼前了，已经没有时间来给她恢复了。
    哪怕就算是十分钟也好啊！
    望着眼前那庞然大物，洛鸢心中暗想。
    然而，那怪物是不可能给她时间的，洛鸢的眼神坚定了起来，既然无法逃避，那么跟那拼个你死我活！
    洛鸢把全身的内力注入到了诛仙剑当中，周身掀起了呼啸的狂风，一柄柄无形的剑出现在了周围，旋转着，形成了一个阵法，扩散出去，闪动着银色的光芒。
    一股傲然的气势从诛仙剑的剑身上喷薄而出，洛鸢手握着剑柄，承受着那一波波的剑气，锐利的剑气已经把她的手刺出了道道的口子，鲜血长流。
    可洛鸢丝毫没有在乎，反倒是加大了内力，就连骨骼都发出嘎吱的声响，洛鸢的脸色变得更白了。
    既然剑二十三无法杀掉它，那么就再来一次！
    “吼——！”
    伴随着咆哮的声响以及地动山摇的脚步声，魏子期化作的怪物冲着洛鸢冲了过来，每一步大地都震荡不止，坚硬的岩石就像是豆腐似的，被它一碰顿时成了碎石。
    有点不妙。
    那怪物跑的太快了！
    以洛鸢的计算，若是想要用出剑二十三，那么还需要几秒钟的时间，可那怪物已经在眼前，自己却还差一点点。
    即便是再怎么乐观的洛鸢，现在也有些心沉入谷底了。
    就在这时，一个人影突然出现，一道剑芒刺穿了那怪物的手掌！
    是颜冷！
    洛鸢惊讶不已。
    没想到竟然是她！
    她竟在最后的时候帮助了自己。
    以洛鸢对颜冷的印象，其实不算很好，毕竟之前有过冲突，性格上有些冷，也跟她不搭界。
    没想到，这一次还出手帮忙了。
    “别傻愣着，赶紧跑！”
    见洛鸢愣在原地，颜冷转过身来对着洛鸢大声呼喊，“要是再不走，就来不及了！”
    似乎是觉察到了洛鸢的疑惑，她又补了一句。
    “你救了我妹妹，这次就算是还给你了。”
    原来是这样。
    洛鸢了然。
    不过，她更加好奇的是，她竟然能打的动魏子期这怪物。
    “吼——！”
    只听一声惊天动地的吼声，在场的众人脸色一变，那魏子期痛呼一声，然后以更快的速度朝着洛鸢等人拍了下来。
    好吧。
    是自己高估她了。
    洛鸢多少有些无奈。
    她并不是打伤了魏子期，只是打疼了他，大概，就相当于用针头戳手指的程度。
    不过，似乎是惹恼了那怪物，那怪物嘶吼一声，就率先对颜冷发动了攻击。
    就在这时，一棵巨大的树木从地上拔地而起，一下子挡在了魏子期的面前。
    “轰”的一声巨响，树木被魏子期拍的粉碎，但是有了这点时间，在场的众人也得以逃脱。
    “喂，很惊讶吗？”
    抱着自己的人转过头来，冲着洛鸢柔媚的一笑，洛鸢才发现是飞烟。
    “你……”
    “你什么你，你不会以为，我们就等着你打，什么都不干吧。”
    飞烟嗔怪的瞪了洛鸢一眼，想要伸手捏她的脸颊，只是在半空中不方便。
    “我们虽然不强，但是还没有你想象中的那么弱，我们可不是累赘。”
    洛鸢多少有些愧疚，实际上，她压根就没有把她们当成战斗力，或许是自己境界高的缘故，什么事情都亲力亲为，也就忽略了别人的感受，觉得自己一个人就可以解决。
    可现在看来，是自己有些鲁莽了。
    “小心——！”
    这时，一只巨大的手从半空中扇了过来，飞烟怀抱着洛鸢连忙躲闪，洛鸢抬手一剑，刺中魏子期，令其稍微偏了那么几次，堪堪的躲闪了过去。
    这把飞烟吓了一跳，有些气恼了。
    “这是什么鬼东西，竟然这么强，实在是太混账了吧！”
    看着飞烟有些气急败坏，洛鸢反倒是觉得飞烟有些可爱了。
    但是现在明显不是谈论这个的时候，魏子期狂性大发，追着众人就不放，飞烟和颜冷等人连连躲闪，一时之间险象环生，好几次差点都被魏子期给击中了。    此时，魏子期猛地张开嘴，无数的虫子从里面喷射了出来，就如同一片黑云一样。
    是蝗虫！
    洛鸢看清楚了那些虫子的样子，有大概两个手掌那么大，有着锋利的锯齿，飞起来的速度极快，复眼是通红，笼罩着一层浓浓的煞气。
    此时，洛鸢正在与魏子期激战，但是那些蝗虫却并没有正面攻击洛鸢，反倒是有很多从两侧绕了过来。
    更加重要的是，在地上的杂草里也冒出了大量的蝗虫，就像是长出来的一样，草木枯萎，可是蝗虫却出奇的多，升腾起一片，犹如一阵狂风似的。
    是在地里长出来的！
    洛鸢敏锐的看到了那在地里的杂草上，冒出了虫子，啃食着草木，才短短几秒钟的功夫，就从一个芝麻粒大小，变成了两个巴掌大的巨型蝗虫。
    糟糕。
    是妖术。
    洛鸢抬手一掌，把眼前扑过来的蝗虫震飞，但是诡异的是，三分归元气把那些蝗虫打炸，那些蝗虫的尸体用不了多久就会重新聚合起来，又变成了新的蝗虫。
    无论打多少，那些蝗虫都会再度复苏。
    不仅如此，洛鸢还发现了其中有些蝗虫的尸体被同类吃掉了，被吃掉之后，那些蝗虫变得格外的粗壮，锯齿的獠牙也更长，体型也变得更大，身体也从翠绿色变成了枯黄的颜色。
    此时，一只巨大的鬼爪伸了过来，洛鸢抬手一记天霜拳，化作彻骨的寒冰，挡了下来。
    可巨大的力道也让洛鸢向后倒飞了十几米，一头就撞进了蝗虫的堆里，扑面而来的蝗虫顿时撕咬上来。
    护体罡气在撕咬之下发出“嘎吱嘎吱”令人牙酸的声音。
    洛鸢被巨力震的气血翻涌，内息紊乱，还没等缓过劲来，就发现内力在迅速的流失。
    是护体罡气！
    洛鸢脸色微变，护体罡气在那些蝗虫的撕咬之下内力流失太快了，赶紧伸手一掌，烈焰喷薄而出，把周围的蝗虫震飞，笼罩在了一片烈焰里。
    那些不是一般的蝗虫！
    牙齿比刀锋还要锋利。
    以洛鸢那么坚固的护体罡气，都被差点咬破。
    然而，更加诡异的事情发生了。
    那些蝗虫竟然不畏惧赤火神功。
    原本赤火神功的烈焰之下，不管是钢铁还是什么石头，都能被烧融化，但这些蝗虫却在火焰当中飞舞，一点也不像是受到烧灼的样子。
    火免疫？
    洛鸢的表情马上严肃了起来。
    火是克制昆虫的，甚至是克制生物的，那些蝗虫就算是有煞气，那也会被烧成灰。
    有怪异！
    还没等洛鸢来得及多想的，魏子期已经如一只大鸟一样飞扑了过来，不，更准确的是像是一只巨大的蝗虫，双手已经变成了镰刀状，牙齿也变成了锯齿，跟刀锋一样。
    被围困的洛鸢当即向后撤退，同时双手在胸前画圆，提内力于掌心，化作一个漆黑的黑洞，猛地向外一推。
    天魔力场幻化出的黑洞当即就把在周身撕咬的蝗虫笼罩在里面，聚集压缩成了一个球体，下一刻一掌拍出。
    沿途的蝗虫也被席卷了进去，待到到魏子期面前的时候已经变成了一个直径十几米的巨型球体。
    魏子期双目赤红，丝毫没有躲闪，双爪子来回一划，球体就一分为二，炸裂开来。
    在漫天的蝗虫尸体中，一点寒芒飞射而来，以迅雷不及掩耳之势贯穿了魏子期的胸膛。
    是诛仙剑！
    此时的洛鸢受伤状况不容乐观，使用诛仙剑已经有些勉强，更何况诛仙剑的剑气不分敌我。
    反倒是当做暗器更为合适。
    “吼——！”
    魏子期一声吼叫，胸口炸裂开来，整个身体被诛仙剑分成了好几块。
    但和洛鸢想的一样，那伤口很快就愈合了，并且就在胸口的地方冒出来了数个突刺，就跟刺猬一样。
    洛鸢忽然明白了过来。
    之所以他会变成现在这样，那是因为他是在变化，或者说是进化。
    之前被她的赤火神功烧死，魏子期于是就变出了不怕火焰的蝗虫，又因为之前自己的攻击，他变化出了足以抵抗重击的防御。
    就在刚才，因为被诛仙剑刺穿，于是就演化出了突刺。
    也就是说，不管自己如何的武功，只要不能快速的把魏子期杀掉，那么很快魏子期就会演化出针对自己的防御。
    “吼——！”
    魏子期再度扑了上来，对洛鸢连连挥动镰刀，速度极快，明显是针对洛鸢的轻功所幻化出来的。
    洛鸢暂时只能暂避锋芒，规避魏子期的攻势，毕竟他是滚刀肉，哪怕是受重伤也能恢复过来，可洛鸢若是受伤，那就麻烦了。
    那即便是如此，现在洛鸢也是落入了绝对的下风。
    周围有蝗虫侵袭，又有魏子期在前面如疯狗一样的攻击，几乎没有什么时间腾出手来，哪怕是想召唤出古书来看武功都没时间。
    洛鸢的神经绷紧到极致，稍微的一丝疏忽，很有可能就会酿成大祸。
    两人越大越急，在半空中时而分时而和，魏子期的攻击如倾泻的洪水，不要命的死磕，看那架势不把洛鸢碎尸万段不罢休，那股恨意就算是外人也能看的出来。
    而洛鸢则是陷入了防御，虽然是被动，但也没有更好的办法，以招化招，以往很少用的天霜拳如今起了作用。
    漫天的寒霜铺天盖地，周围的气温骤然降低，地面上开始结冰，半空中开始下起雪来，飘飘摇摇的鹅毛大雪。
    那些蝗虫不惧火焰，却对寒冷并没有特殊的防御，纷纷被冻毙，就算是不死，行动的速度也骤然下降。
    洛鸢明白过来。
    除了火之外，寒冷也能对虫子造成致命伤害，毕竟肃杀之秋就是冷，严冬就是主杀，对生灵有着极大的威胁。
    就算是这些蝗虫可能不是真的虫子，但脱胎于虫，也不能幸免。
    于是，就出现了一幕离奇的场景。
    一边是干旱与炎热，一边则是寒冷和狂风，两者交汇在一起，演变成了倾盆大雨，蒸腾起了大量的蒸汽。
    但是也有一个不好的消息，那就是洛鸢的内力，有点熬不住了。    这个老畜生，也太变态了吧！
    洛鸢忍不住想要吐槽。
    不光是那老畜生也就算了，还有那么的蝗虫，就跟过境了似的，密密麻麻的一片，蚕食着为数不多的内力。
    要是在老家，怕不是把你们都给烤了，一个也别想逃出来！
    事到如今，已经没有了继续保留实力的地步了。
    洛鸢的眼睛一凝，双手伸出，双掌合十，低喝一声“破”，刹那间体内的穴道和经络那无形的屏障被冲破了，下一刻，奔涌的内力便呼啸而出。
    天魔解体大法！
    天上地下唯我独尊功！
    在危机的时候，也顾及不了太多了。
    这一招在爆发之后会短暂的提升自身的实力，虽然有不少的副作用，比如说一段时间会陷入到虚弱的状况，但现在很明显已经不是考虑到这个的时候。
    尤其是魏子期那老畜生又扑过来了。
    就算继续拖下去，也恐怕没办法击败魏子期，因为就在刚才洛鸢已经觉察到了，魏子期正在从岛屿上的人身上汲取力量，洛鸢并不是在只跟魏子期战斗，而是跟整个岛屿上的人。
    奔涌的内力如脱缰的野马，肆无忌惮的冲撞着体内的经脉，穴道，冲破层层的关卡，每破一分，就有一股强大的力量。
    这是因为内力是受到经脉和穴道限制的，这是为了防止太过强横的内力会对自身的经脉，乃至是五脏六腑造成伤害，是一种保护极致。
    倘若是在一瞬间把所有的内力都释放出来，唯一的可能性就是自爆而亡。
    洛鸢现在就在承受着剧烈的疼痛，就像是骨头寸断一样，仿佛要把整个身体给撕裂了。
    但同时，又有一股强大的力量源源不断的自体内生起。
    内力自体内蓬勃而出，外放周身三丈，形成了一个强烈的漩涡，旋转着，萦绕着道道的电光，跃动的电弧跳动着，地面寸寸爆裂，岩石崩解，树木被力量搅成碎片。
    此时的洛鸢长发飘舞，衣袂翻飞，身上的衣服无风自动，飘飘若仙当中，又有一股飒爽之气。
    忽然，在洛鸢身后的蝗虫聚集了在一起，形成了一个巨大的骷髅头，张着血盆大口，无声的嘶吼着，窟窿一样的眼眶里冒着诡异的绿光，朝着洛鸢身后飞了过来。
    “小心——！”
    首先去出手相救的是颜冷，她见势不妙，马上就冲了上去。
    她虽然不知道洛鸢现在是怎么了，但很显然的是，不能让这些鬼东西打扰了。
    不然，就危险了。
    颜冷不顾自己的危险，持剑而上，同时另外一只手手握着长鞭，甩了一个鞭花，卷起了在另外一侧的巨石，猛地砸向了那骷髅。
    “砰！”
    还没等巨石砸到，巨石就被骷髅嘴里喷出来的蝗虫给冲碎了，但颜冷的出现明显吸引了那骷髅的注意。
    骷髅旋转而起，化作万千的针刺，飞射了过去，颜冷吃了一惊，好快，连忙持剑格挡，却终有一枚落网之鱼，划伤了她的肩膀，手中的长剑顿时速度慢了下来。
    颜冷忍着胳膊上的剧痛，连连格挡，可也不自觉的向后倒退，那尖刺蕴含着沉重的力道，颜冷被震得虎口剧颤，长剑差点脱手而出。
    这时，骷髅双眼冒出了诡异的红光，颜冷被那红光一照，顿时身体瘫软，胳膊软绵绵的没有了力道，双腿发软，摇摇欲坠的站都站不稳。
    此时又一波的骨刺疾射而来。
    望着那铺天盖地的骨刺，颜冷呆住了。
    “砰——！”
    颜冷只觉得眼前一道黑影闪过，紧接着就感觉自己被抱了起来，还没等她反应过来的，就已经落地了。
    “在这里，不要走动。”
    从那熟悉的嗓音，颜冷马上就反应过来了，是洛鸢。
    刚才是洛鸢救了她。
    如今的洛鸢身上的伤势好似全无，笼罩着一股强大的气势，深厚的内力外放三尺，犹如持续不断散发着的热量，就连周身的空气都出现了扭曲。
    颜冷呆呆的看着她，就见洛鸢回过头来，对着她笑了。
    “谢了。”
    其实，这并不是洛鸢在客套，在刚才她使用天魔解体大法的时候，有一段时间是无法行动的，即便是有护体罡气护体，但若是太多的蝗虫，那也是有危险的。
    更何况蝗虫这种东西十分的擅长撕咬护体罡气。
    不过，洛鸢更加惊讶的是颜冷会不顾自身的安慰来帮助她，要知道她们在另外一边，现在魏子期的注意力都在她的身上，就算是颜冷她们逃走，时间上也是绰绰有余了。
    在把颜冷放在了安全的位置，洛鸢转身过来，就开始应对魏子期了，眼睛里闪过了一道精芒。
    现在才刚开始。
    “吼——！”
    伴随着一声震耳欲聋的怒吼，魏子期已经扑倒了眼前，洛鸢脚下一踏，地面方圆百米之内轰然塌陷，裂开一片蛛网。
    而洛鸢则借着反冲之力，冲天而起，犹如一支利箭，一握拳头，向后拢起，一拳就打在了魏子期的下巴上。
    “轰——！”
    强劲的拳头爆发出了强大的力量，身形巨大的魏子期被一拳直接打的双脚离地，甚至还出现了音爆。
    面容扭曲，牙齿崩裂。
    一片枯黄颜色的鲜血喷射了出来。
    那鲜血落在地上，诡异的并不是凉的，反倒是热的，而附近的水洼被瞬间蒸发了。
    犹如岩浆一般。
    洛鸢又一拳上去，重重的打在了魏子期的右脸颊上。
    在天魔大法的加持之下，洛鸢获得了比之前要强大很多的内力，磅礴的内力积蓄在体内，就像是压力爆表的气罐，撑的洛鸢要爆炸了一样，现在只想着发泄出去。
    现在什么招式都不用了。
    在内力的加持，以及龙象般若功，天意四象诀的作用下，洛鸢的身体素质有了极大的提升，力量方面就更是突飞猛进。
    现在她即便是不用那些花里胡哨的招式，也能给对方造成巨大的伤害，那就叫做一力降十会。
    “轰——！”
    “轰轰轰——！”
    洛鸢的拳头一拳拳的打在魏子期的身上，犹如炮击一般，每一拳都蕴含着巨大的力量，打的魏子期晕头转向。

    在疾风骤雨的拳打脚踢之下，魏子期被打的满地找牙，巨大的身躯也被打的都是窟窿，洛鸢丝毫没有停手的意思，踩在魏子期的身上，拽着领子，一拳接着一拳。
    把在场的众人都给看傻了。
    刚才还威风八面的魏子期，现在却被打的毫无还手之力，不仅是没有还手之力了，整个脸都要被打烂了，血肉横飞，没有一块好脸皮了。
    那铺天盖地而来的蝗虫还没等靠近洛鸢的，就被拳劲迸发出来的力量震成粉末。
    被狂揍的魏子期不甘示弱，怒吼一声，伸出爪子，就想要抓洛鸢，被洛鸢一拳给直接打成两截。
    断掉的手臂旋转着飞上了天空，“砰”的一声，砸在了距离众人不远的地方，众人骇然，连忙向后退了几步。
    还敢反抗！
    洛鸢下手更重了。
    要是说之前只是打桩机的话，那么现在就是重型撞锤击，打的那叫一个天崩地裂，就连魏子期都被打的四脚朝天，差点就要被震飞了。
    有时候，洛鸢是很记仇的。
    就在这时，魏子期的身体突然炸裂开来，让洛鸢一愣，是自己的手劲太大，被他给打炸了？
    下一秒，变成碎肉鲜血混合的不明物体的魏子期突然变成了触手，紧紧的捆绑了上来，洛鸢猝不及防，就被绑住了。
    洛鸢仔细一看，倒吸了一口凉气，这哪里是什么触手，分明就是手脚，不仅是手脚，还是那种剥了皮的，就只剩下肌肉的，血红色的一片，还有血管和筋膜。
    而此时的魏子期从肉酱变成了半个骷髅的样子，就连脸皮都烂了，从身上掉粘液。
    更加重要的是，洛鸢突然发现了体内的内力在疯狂的外泄，源源不断的流失。
    是魏子期在吸收她的内力！
    “哈哈哈哈哈，死，和我一起死吧！~”
    魏子期只剩下半张的连嘶吼的张狂大笑，而他的身体也就跟气球一样快速的膨胀了起来。
    才短短的几秒钟的功夫，就从一个瘦骨如柴的骷髅，变成了一个比四百斤的胖子还圆润好几倍的气球，就连肌肉和筋膜都被撑大，甚至能看到里面的毛细血管。
    他这是要自爆！
    洛鸢马上感受到了从他身上传来的恐怖气息，当即就又惊又怒。
    你自己想死，别拉着我啊！
    早知道就在刚才就拍死他了。
    “你是有病吧！”
    洛鸢对着他就破口大骂。
    要不是被困住了，现在就要把他给灭了。
    “害怕了？后悔了？哈哈哈哈哈……”魏子期见洛鸢的表情兴奋的哈哈大笑，就连眼睛都布满了血丝，见自己的仇人露出这样的表情，心中快意无比，“现在已经晚了，你必须死，跟我一起下地狱吧！”
    说着身体的血肉飞溅了出来，在半空中化作无数条的血管，把整个岛屿都笼罩在了里面，以更快的汲取着岛屿上生灵的气息。
    “我要让所有人给我一起陪葬！哈哈哈哈哈哈哈——！”
    陪葬？
    在场的众人一听，都害怕了起来，尤其是那些刚清醒过来的人，看到眼前骇然的一幕，当即连滚带爬的转身就跑。
    只是还没等他们跑出去的，就被天上的血管贯穿了天灵盖，才短短几秒钟的功夫，就被吸成了一具干尸。
    “别出去！”
    飞烟冲着在场所有人大喊，在场众人根本没有听她的，但是在看到刚才那害人一幕之后，就都停了下来。
    那场景实在是太可怕了。
    尤其是那些个没有在阵法之内的人，都被吸干了身体。
    那些人一看这场景，马上就冲着颜冷他们的阵法而来。
    也幸好洛鸢布置的阵法足够大，在场的众人大多都进来了，那血管在触碰到阵法之后就被挡了下来。
    但从阵法剧烈震颤的情况来看，被突破也是迟早的事情。
    更加令人感到恐惧的是，魏子期的身体已经膨胀了几十倍，跟一个肿瘤一样，周围的所有生物都死干净了。
    而他的血管在天上组成了一个巨大的网络，远远的看过去，就像是一个囊肿一样，布满了血管的纹路，仔细看的话，会发现那些血管在有规律的颤动着。
    这是要被吸干了。
    渐渐的，洛鸢就要被血肉给淹没了。
    以现在的速度，恐怕过不了多久，大概就会被吸成人干。
    洛鸢在脑海里忽然闪过了一个念头。
    会留全尸吗？
    就在这时，洛鸢忽然看到了一个人影正在朝着这边赶过来，他身上伤痕累累，遍布着血痕，还有灼烧过的痕迹，手里握着的一把长剑也被腐蚀的锈迹斑斑。
    是小杨！
    尽管小杨在被蝗虫围攻，但丝毫没有退却的意思，反倒是一个劲的朝着这边而来。
    难道，他是想来救自己？
    可现在这种情况，怕不是他还没过来，就已经被魏子期的邪功给吸干了。
    “哈哈哈哈哈——！白痴，竟然还敢过来救人，还没有见过这么愚蠢的人，死有余辜，哈哈哈哈哈！”
    魏子期嚣张的大笑着，很明显他已经疯狂了，或者说已经确定洛鸢必死无疑了。
    他现在之所以没有马上杀死洛鸢，是想要慢慢的折磨她，让她生不如死。
    “他是你的人吧？”魏子期的鼓溜溜的巨大眼珠子转过来，充满了兴奋又残忍的光芒，“那正好，我要你眼睁睁的看着你的人惨死，让他们受尽折磨！”
    说着从魏子期的身上射出了无数条的血管，飞射着扑向了那远处小杨的方向。
    此时的小杨已经身负重伤，不仅皮肉受伤，也失血过多，就是靠着一口气拼到现在。
    又如何能挡下魏子期的攻击？
    “哎——”
    一声长长的叹息声响了起来。
    魏子期一愣，转过头来，见洛鸢在摇头，张狂的大笑。
    “唉声叹气也没也用了，哈哈，你，还有他们，今天都得死！”
    洛鸢叹息一声，惋惜道：“本来，我还想着能节省一点灵气，现在看来，算是不行了。”
    话音刚落，只见几道寒芒一闪而过，在洛鸢身上的束缚被解除掉了，不仅如此，就连射向小杨的血管也被斩断了，断成了好几节，从天上纷纷扬扬的落了下来。    魏子期铜铃般的眼睛猛地睁大，难以置信的看着从血肉缠绕之中走出来的洛鸢，心中难以置信。
    这怎么可能？
    只见洛鸢的身上一片鲜血淋漓，遍体鳞伤，细数下来不知道有多少的伤口，其中还有很多是被煞气侵蚀而留下的一块块痕迹。
    受伤最为严重的是右手臂，遍布着不知道有多少道的口子，就像是被凌迟过一样似的，几乎没有一块是好肉的，有的口子细如牛毛，有的则深可见骨。
    这些都是诛仙剑造成的。
    每一次使用诛仙剑，都会受到反噬的作用，随着力量的提升而提升，伤口也会愈加严重。
    飞烟觉得不对劲，之前不是已经用血肉给束缚住她了吗？
    那是那怪物以精血所构成的，坚韧似铁，又韧性十足，寻常刀剑难伤，法术难侵，不是普通办法就能切断的。
    在看到洛鸢鲜血淋漓的手臂的时候，飞烟忽然想到了什么，仔细看向了洛鸢的胳膊，美眸睁大，吃了一惊。
    洛鸢是强行拼着自己受伤，以牺牲掉自己一条手臂为代价，而突破了魏子期血管的束缚！
    这是要有多么大的勇气，才能做出这样的决定来！
    在看到洛鸢持剑的胳膊软绵绵的时候，就更加确认了飞烟内心的想法。
    实际上，也跟飞烟想的一样，洛鸢的确是相当于自废手臂了，额头的冷汗都冒出来了，实在是太疼了，以至于洛鸢刚才笑着说话，其实都是装出来的。
    那被剑气贯穿的感觉，就像是被千万把小刀割肉一样，又怎么可能会不疼？
    洛鸢甚至觉得魏子期给自己造成是伤害都不一定有诛仙剑给自己造成的伤害大。
    但是很明显的，眼前的魏子期没有那么容易死，他就像是一滩浆糊似的，剑气贯穿，但是却没有办法造成更大的伤害。
    更加重要的是，魏子期还在汲取周围在之前树之城崩塌之后幸存下来数万人的生命之气，洛鸢打魏子期，就相当于在打那些人。
    此时的那些人已经脸色苍白，双目无神，瘦骨嶙峋，就要被吸干了，而魏子期的身体还在不断膨胀，哪怕是被剑气贯穿了，也没有停下的架势。
    “不用白费力气了，桀桀桀桀桀……”魏子期哈哈的放声狂笑，“就算再怎么挣扎也没用，你得死，你们都得死！”
    魏子期被打成糊糊状，就跟绞肉机里的猪肉馅儿一样的身体飞到了半空中，快速的汇聚成了一个大球，恐怖的气息扩散了出来，并且跟心脏一样在跳动。
    要爆炸了！
    而洛鸢站在魏子期血肉的中间，自然而然的就被包裹了起来，就如同即将下锅油炸的丸子，裹上了一层厚厚的面包糠。
    只是，这些面包糠是活的，还会吸人血，吃人肉，并且还长着獠牙和血淋淋的大眼，巨大的汲取之力再度袭来。
    “很抱歉，我暂时还没有死的想法，”洛鸢摇了摇头，叹了口气，“既然我不想死，那么死的人，就是你了。”
    “哈哈哈哈哈——”
    魏子期放声狂笑，好似听到了什么好笑的笑话，就连在肩膀两侧的巨大眼睛也露出了嘲讽的光芒，然而很快的，他的笑容就凝固了。
    “怎么，怎么回事……”
    魏子期先是一愣，脸上露出了疑惑的表情，紧接着骇然，一下子睁大了眼睛，“我的力量，怎么……”
    此时的洛鸢却露出了笑容。
    “是不是发现自己的力量在流失？那就对了。”
    说着，洛鸢伸出手来，纤细的手自袖子内而出，张开五指，刹那间魏子期的身上浮现出了大量的黑气，好似受到了牵引，飞快的朝着洛鸢而去！
    “不可能，不可能！”
    魏子期的声音里竟有了几分惊恐的声音，他骇然的发现，自己的力量正在飞快的流失。
    那些力量，被洛鸢吸收了！
    只见洛鸢伸出的手掌心有两个幽然黑色光球，就如同漩涡一样的黑洞，吸力正是从这里而来，。
    不管是弥漫在空气中的煞气，还是魏子期身上的煞气，都被吸引了过来，就像是有一只看不见的大手在牵引。
    “啊啊啊啊啊……”
    煞气的撕扯让魏子期痛苦万分，就跟自己的元神被硬生生的撕扯掉一样，之前汲取的力量也飞快的从他的身上逃逸。
    这正是洛鸢最新学的武学，万道森罗！
    乃风云里笑三笑毕生研究的最精妙的武学之一。
    可容纳各种不同甚至互相排斥的的武功为己用。
    乍一听，万道森罗好像是吸星大法，或者是北冥神功一类吸取别人内力的武功，实际在效果上万道森罗与这两个武功大相径庭。
    原因很简单，北冥神功和吸星大法吸取的是内力，但并不能吸取对方的武功。
    但是万道森罗不一样，他是可以吸收敌人的武功为己用，甚至是可以加以改进。
    这就相当于复制了对方的招式。
    之前吸取的能力，就是洛鸢用万道森罗来复制魏子期的。
    起初，洛鸢在见到魏子期那样子就知道他用了什么功法，才会变得如此的厉害，可实际上在境界上并没有提升，甚至是还下降了。
    只是因为有着极为凶戾的煞气以及天魔气息，所以魏子期才能发挥出远远超过自身境界的力量。
    但是结果很显然，这是透支生命来提升的，或者说，魏子期早就不在乎自己的死活了。
    而洛鸢在境界上要高于魏子期，在复制了对方的招式之后，不仅能为己所用，甚至还能改进提升。
    “不可能，你怎么会有这个！”
    魏子期铜铃般的眼睛睁的老大，又是惊恐，又是骇然，更加重要的是，自己浑身的力量在不断的流失。
    才短短的十几秒钟，就已经流失了五分之一。
    要是继续下去，用不了多久，他就要被吸干了。
    洛鸢没有废话，催动起内力，疯狂的吸收魏子期的力量，魏子期的力量就如同百川汇海，不但的流入洛鸢的体内。
    但是这并不代表着是好事。
    实际上，洛鸢此时正在承受着巨大的痛苦。
    因为吸收的这股煞气极为庞大，洛鸢根本没办法在短时间内炼化。    更何况魏子期吸收了不知道多少生灵的气息，驳杂不堪，什么样的力量都有，要是做比喻的话，那就是一条被违法排污的工厂排入的污水。
    不仅有强大的力量在冲击着洛鸢，更加重要的是其中有不知道多少的负面情绪，也一股脑的涌了过来。
    其中有被冤杀的、有被害死的，有不甘心的，有恐惧的，怨恨的，愤怒的，各种的情绪交织在一起，汇成一股巨大的洪流，不断的冲击着洛鸢的元神。
    洛鸢现在感觉自己的脑袋就像是被无数根针在穿刺一样，冷汗簌簌的往下冒，就连神智都有些不太清醒了，咬紧了牙关，努力的坚持着。
    同时把体内的内力运转到了极致，万物自化、不死印法以及如来神掌等，各种的内力交织在一起，抵抗着袭来的种种恶念。
    洛鸢的眼前浮现出了无数人的惨状，无论是受到折磨而死的，还是凶残的对待其他人的，奸淫辱掠，无所不作的，还有一些禁忌的，剥皮拆骨，各种凶残暴虐的手段。
    一时之间，洛鸢的眼睛变成了赤红色。
    其中有一个声音，在耳畔蛊惑。
    杀吧！
    杀吧！
    杀光他们！
    杀光这里的所有人！
    尽情的杀戮吧，尽情的欢乐吧，把所有人踩在脚底，把所有人都当成奴隶，让他们在脚下尽情的哀嚎吧！
    在另外一侧的颜冷明显觉察到了异样。
    不好！
    是被侵蚀的样子！
    颜冷由于之前是管理树之城的人，看到了无数次被煞气感染之后人的样子，而洛鸢如今面容扭曲，眼睛赤红的样子，明显是被煞气侵蚀了！
    不行！
    颜冷不顾外面弥漫的煞气，就要冲出去，被在一旁的飞烟拉住了。
    “不行，外面的煞气浓度太高了，你要是出去了，会死的！”
    飞烟说的是实话。
    由于魏子期被洛鸢吸收的关系，身上的煞气都冒出来了，方圆上百里内都变成了一片煞气的海洋，就连海水都被染成了墨色，就更别说是人了。
    若是自持力不够，修为不足的，出去了恐怕用不了多久就会被侵蚀，就跟之前的那些人一样。
    颜冷转过头来，对飞烟说道：“要是她抵抗不住，那么我们都要死！”
    见颜冷这么说，飞烟怔了一下，松开了颜冷的手。
    她说的没错，若是洛鸢没有抵抗住，不管是被侵蚀而变成傀儡，还是被魏子期杀死，那么在场的所有人，都会跟着一起死。
    颜冷随即便冲向了那洛鸢与魏子期所在的位置。
    只是刚出阵法，那迎面而来的煞气就把颜冷冲的倒退了一步，踉跄了一下，差点摔倒在地上，不由的骇然。
    好浓烈！
    即便是颜冷有心理准备，可是也没有想到煞气竟会如此的浓，那煞气就像是浓硫酸一样，具有极强的腐蚀力，才短短的几秒钟，颜冷的皮肤就出现了侵蚀的痕迹。
    然而，颜冷并没有退回去，反倒是更快的往前冲，顶着狂风，就像是海浪当中的一叶扁舟起伏不定。
    在另外一旁的飞烟看的心急不已。
    这样下去，她是坚持不了多久的，煞气很快就会侵蚀掉她。
    真是的。
    她这个白痴。
    这不是上去送死吗？
    不管她了！
    谁让她不听自己的话。
    飞烟心里有些生气，就算是洛鸢现在很危险，可以她的力量，也做不了什么啊，就算是去了也是送死。
    与此同时，颜冷已经接近到了洛鸢还有不到一百米的距离，但这一百米的距离就像是在天边一样的遥远。
    越是靠近洛鸢，煞气就越浓，风也越大，就像是一个狂暴的风暴，而洛鸢就在风暴的中心，周围的气旋十分强烈，狂风刮在人的脸上就像是刀割一样。
    渐渐的，颜冷有些体力不支了。
    煞气的侵蚀也越来越厉害，她的脸颊上出现了红色的线，这是被煞气入侵的征兆，若是红线遍布全身，那几乎就没救了。
    可是颜冷并没有放弃，继续往前走，每走一步，就像是灌铅了似的，都需要付出巨大的体力。
    而刮骨的疼痛，也不是谁能忍受的了的。
    就在距离不到五十米的时候，颜冷终于有些扛不住了，不是毅力上的，而是身体上已经到达了极限。
    颜冷眼前恍惚了一下，顿时觉得天旋地转，就摔倒了下来。
    失败了吗？
    对于这样的结局，她早就有心理准备，只是还是有些不甘心。
    她想要保护这个地方。
    这就是她的家。
    她不想让自己的家就这么毁掉。
    她是一个孤儿，没有父母，与妹妹相依为命，从小到大就是在这个城里生活，是城里的人的接济，才让她活了下来。
    经常给她偷偷带吃的李婶、脾气臭却刀子嘴豆腐心的王叔，一直口口声声的要收房租，却从来没有要过的包租婆……还有，她的妹妹。
    因为在小时候一无所有，所以现在才这么害怕失去。
    只是，现在，就要结束了吗？
    颜冷疲惫的闭上了眼睛。
    一只手伸了出来，搂住了她。
    颜冷睁开眼睛，眼前那熟悉的脸颊让她一愣。
    是飞烟！
    “你，你怎么来了，快离开这里，走！”
    见飞烟来了，颜冷先是一愣，随后吃了一惊，急忙要让她离开，只是虚弱的她就连站起来都很难办到了。
    “还是那么逞强，哎，什么时候才能成熟一点啊，明明是一个很软弱的人，却故作坚强，还真是不坦诚。”
    飞烟故作姿态的叹息，话语里却是调笑的意味，只是她现在的脸颊上也出现了红色的线，还有被煞气灼伤的痕迹，表层的皮肤都被腐蚀掉了。
    颜冷更加着急了，要让飞烟走，只是还没等说出口的，就发出了一连串的咳嗽。
    她的肺部已经被煞气侵蚀了。
    “受伤了就好好的待着，别逞强了，再说，你也不想我们都死在这里吧，”飞烟转过头去，望向了洛鸢的方向，表情从玩笑变成了认真。“现在还有机会，要是过一会，就再也没有机会了。”
    颜冷愣了一下，可听到飞烟的话，也知道她说的是实话，现在若是继续下去，那很有可能会是糟糕的结局。

    “一起吧。”
    飞烟对着颜冷伸出手来。
    颜冷犹豫了一下，伸手握住了飞烟的手。
    飞烟笑了一下，拉起了颜冷的手，两人心照不宣，更确切的说是心有灵犀。
    两人搀扶着，一瘸一拐的朝着洛鸢的方向走去，有了飞烟，两人的速度明显要快上了一些。
    在临到了距离洛鸢不足十几米的地方，颜冷让飞烟把她放了下来，把手伸进了怀里，掏出了之前洛鸢给她的符咒。
    那些符咒是克制煞气所做的。
    在其中，更是有半颗的种子，是之前那棵巨树上结下的，是树之城的宝物。
    但是，现在已经顾不上那么多了。
    然而，就在这时，飞烟却脸色大变，冲着颜冷大喊。
    “小心！”
    小心？
    颜冷怔了一下，顺着飞烟的目光回过头去，只见在她的身后出现了一个巨大的怪物，残缺的脸，半边的身子，还有那腐烂了，拖着肠子和内脏的半身。
    是魏子期！
    还没等她反应过来的，那爪子就已经朝着她拍了下来。
    “有允许你动了吗？”
    一个清澈动听的熟悉嗓音忽然响了起来，就见一个手掌从空中落下，一下子砸了下来，魏子期当即被砸趴在地上。
    一只纤细而又白皙的手从浓稠的跟血浆一样的煞气当中伸了出来，从她的手里取走了符箓以及那半颗种子。
    “谢了。”
    出现在眼前的，是一个风华绝代的女子，她冲着颜冷浅浅一笑，那一笑如云开雨霁，百花绽放。
    “以后会还给你的。”
    她正是洛鸢！
    等颜冷回过神来的时候，洛鸢已经把种子取走了。
    “对了，”那绝美的女子忽然脚步一停，转过身来，对颜冷说道，“你们不会是百合吧？”
    “百合？”
    颜冷呆了一下，不知道洛鸢说的是什么意思，当她想要问的时候，洛鸢已经转身离开了。
    在颜冷身后的飞烟“噗嗤”一声就笑了出来。
    颜冷不明所以，不知道她在笑什么。
    当飞烟把百合是什么告诉她之后，颜冷清冷的脸颊一下子变得通红，羞恼不已。
    早知道这样，她就不救她了！
    让她死了算了！
    另外一侧，获得了符咒的洛鸢抬手一挥，符咒射了出去，在三丈处的地方停了下来。
    符咒漂浮在半空中，绕着洛鸢幻化出十几张符箓来，绽放出了金色的华光，那些犹如墨汁一样的煞气便被挡了下来。
    这符咒是之前洛鸢按照天罗大阵写下来的，加上了许多名贵的材料，对付鬼怪和煞气效果拔群。
    当初洛鸢给颜冷那是因为让她用以来保护树之城的，没想到魏子期先到一步，已经把树之城给破坏了。
    而现在对于洛鸢而言，这本来不怎么被她看重的符咒此时发挥了大作用。
    借着符箓，洛鸢手掐法诀，咬破手指，在眼前用血画出了一个阵法，奇怪的是那在空中的阵法并没有消散，落在脚下，骤然变大，变成了一个几百米的大阵，把魏子期笼罩在了里面。
    而那枚种子，洛鸢感受到了其中蕴含着的灵气，正好适合作为阵中的压阵。
    刹那间，阵法绽放出金色光芒，直冲云霄。
    聚阳阵。
    顾名思义，把阳气聚集起来，令其拥有莫大的威力，可以做到让鬼怪辟易。
    但洛鸢又改了点，多加了一道，令其比之前更加的集中，但凡事讲究物极必反，若是太过，那么就会阴阳转换。
    洛鸢正是利用了这一点，把周围变成了一片鬼域。
    此时，在距离这里不足十几步的位置，还有一个“洛鸢”，她正在汲取着魏子期的力量，那些黑红色如沥青一样的煞气源源不断的进入洛鸢的体内。
    原来，那才是洛鸢的真身，而与颜冷交谈的是她的分身。
    “啊啊啊啊啊啊……”
    魏子期惨烈的嘶吼着，在洛鸢的汲取之下，他被吸的痛不欲生，浑身瘦骨嶙峋，就跟人干似的，皮肤紧紧的贴在骨头上，形销骨立。
    突然，魏子期身子一歪，倒了下来，却有一道黑气从身上冒出，飞快的朝着外面遁逃。
    是魏子期的魂魄！
    然而还没等跑出去的，阵法绽放出一阵金光，魏子期被直接弹了回来。
    阵法快速收缩，变成了一个人大小，把魏子期的魂魄锁在了他的肉身里，只见那肉身就跟诈尸了似的，又惨嚎起来。
    想跑也跑不掉了。
    “喝——！”
    洛鸢低喝一声，万道森罗的内力骤然爆发，吸力猛增，那魏子期的身体被撕扯的就跟面条似的，整个开始撕裂。
    在“砰”的一声巨响中，魏子期化作一篷血雾！
    魏子期临死的时候连一声惨叫也没有来得及发出来，就被洛鸢彻底的炼化了，落得魂飞魄散的下场。
    与此同时，就在另外一边，一个巨大而恢弘的黑色大殿之上。
    在笼罩着一片漆黑当中的人影坐在高座上，下方是跪拜在地上的人，大殿里一片安静，没有一个人敢说话，下面的人无不战战兢兢。
    这时，那人忽然睁开了眼睛，射出了道道寒芒。
    “嗯？竟然死了？”
    在场的众人噤若寒蝉。
    良久，寂静的大殿上又响起了声音。
    “能把异化之后的魏子期杀掉，的确是有点意思，”那人影斜靠在龙椅上，英俊的脸庞轮廓分明，一双如夜里孤鹰一般的眸子散发着异样的光芒，嘴角勾勒出一丝微微向上扬起的弧度，“很好，你引起我的兴趣了。”
    在场的众人额头上冷汗涔涔，匍匐在地上上，没有一个敢抬头的，反倒是更低了，就像是害怕会引起高座之上那男人的注意一样。
    引起那人注意的人，通常没有什么好的下场。
    他们比谁都要清楚，之前的惨案还历历在目。
    那男人从高座上站了起来，吩咐了一下属下，转身离开。
    “去调查一下。”
    “是！”
    “呼呼——”
    洛鸢的身上大汗淋漓，这倒不是因为累的，而是因为疼的。
    此时的她身上那叫一个惨，遍体鳞伤，遍布着大大小小的伤口，有的甚至是深可见骨。    更加重要的是，洛鸢的元神，还在承受着那股邪念的冲击。
    无数驳杂的念头，就像是有无数只的苍蝇在脑海里一起响的那种感觉，涨得脑子难受。
    她需要把这些念头给炼化掉才行。
    其中还有一些天魔的气息，洛鸢浑浑噩噩的，有不知道多少个声音在自己的耳畔。
    这时，有一只手伸了过来，在洛鸢的肩膀上拍了一下，洛鸢几乎是下意识的一把握住了对方的手腕。
    “啊！”
    一声痛呼的声音传来，让洛鸢稍微清醒了一点，仔细一看，是颜冷。
    “是你。”
    洛鸢松开了手。
    “抱歉，我有点不太舒服，想自己待一会。”
    这话几乎是从牙缝里挤出来的。
    她现在说的不是假话。
    她现在还没有从之前杀戮的情绪之中摆脱出来，那股子想要杀掉一切的欲望，充斥着内心，怂恿着她去杀人，似乎只有这样才能获得更大的**。
    颜冷似乎被吓了一跳，向后倒退了一步。
    洛鸢却稍微松了一口气。
    她怕颜冷靠的太近了，自己会忍不住对她动手。
    现在正在关键的关头，洛鸢此时只想着要把那些杂念都清理掉，已经无暇照顾其他了。
    也就是因为是颜冷，不然的话，换成另外一个人，洛鸢早就一巴掌打过去了。
    但是，颜冷却并没有洛鸢想象中的那样走开，反倒是靠近了过来，目光落在了她的伤口上。
    “你没事吧，让我来看看。”
    说着，就又凑了上来，要帮着洛鸢包扎伤口。
    映入眼帘的是一片雪白的肌肤。
    由于之前的衣服被煞气侵蚀了不少，已经有大片的破损，其中有一些变成布片了，从洛鸢的角度，可以从衣领处清晰的看到里面，还有那微妙的弧度。
    也不知道怎么的，洛鸢的心底忽然涌起了一股难以遏制的火焰，就像是星星之火，刹那间便蔓延到了整个内心。
    熊熊之火燃烧，洛鸢突然有了一种要把颜冷搂进怀里的冲动，然后肆意的玩弄、蹂躏。
    这股情绪来的快，汹涌如潮水。
    仅存的一丝理性让洛鸢知道这不对劲，很不对劲。
    之前洛鸢就有过类似的经历，那个时候她还以为是境界上出的问题，现在看来，不仅是境界上的，还有就是天魔气息。
    它虽然不能对洛鸢产生直接的伤害，但是却在潜移默化的影响着洛鸢的本能，以及身体上的欲望。
    “你脸很红，是什么地方伤到了吗？”
    颜冷“嘶”的一下撕掉了衣摆的布料，又撕成布条，替洛鸢包扎起受伤的胳膊。
    她的手法很娴熟，很显然之前干过这些事情。
    但是她却不知道，她这样反倒是害苦了洛鸢。
    洛鸢现在的精神状态本来就不稳定，现在靠的这么近，洛鸢不仅能闻到颜冷身上的幽然如百合一样的香味，甚至还能清晰的看到对方的身体，。
    虽然只是露出了一部分，但是相较于全露，这种半遮半掩的情况更加具有诱惑力。
    没想到外表看起来冷漠的颜冷还有这样的神情，似乎也没有之前那么冷。
    看来，是自己错怪她了。
    洛鸢只能靠着胡思乱想来分散自己的注意力。
    但精神方面就像是一个逆子，越是不想让它干什么，它就越是想要干什么。
    洛鸢不想这些东西，可反倒是更加关注了起来，就连目光也落在颜冷的身上挪不开。
    眼前的，好似并不是一个美貌的少女，更像是珍馐美味的大餐，等着她去品尝，去把玩。
    颜冷注意到了洛鸢的目光，低下头，看了一眼自己胸前，又抬起头来，疑惑的问道：“怎么了，我身上有什么吗？”
    那疑惑的表情，傻白甜当中又有点憨憨，与颜冷之前高冷的模样简直是判若两人。
    洛鸢再也忍不住了，伸手一把拽过了颜冷，颜冷呆住了，就连她到了洛鸢的怀里都没反应过来是怎么回事。
    然后由于不可抗拒的原因，洛鸢忽然打了个激灵，不能这么做，要是这么做的话，她还要改稿子。
    往日忙到凌晨好几点，累死累活却还要推倒重做的记忆涌上心头。
    此时的颜冷已经在她的怀里了，洛鸢却见她眉头微微蹙起，表情有些痛苦，然后她马上就反应了过来，看到了在颜冷的后背上，以及脖颈处有大量的伤痕。
    那是被煞气腐蚀的。
    表层的皮肤已经被灼伤，红彤彤的一片，与洁白的肌肤形成了鲜明的对比，看起来有些狰狞。
    洛鸢心中不由的升起了一丝懊悔，伸手放在颜冷受伤的伤痕上，万道森罗的汲取之力作用下，颜冷肌肤上的煞气被吸取了出来。
    那红的发黑的颜色渐渐的变成了鲜红色，也变得红润了，有了血色，流出了鲜血来。
    这是好的现象。
    若是腐毒没有去除，那么伤就算是过再长的时间也没用，不仅如此，还会进一步的腐蚀身体，令其中毒。
    “稍微忍忍，马上就好。”
    听到洛鸢的声音，颜冷抬起头来，似乎有些诧异，那表情，就像是本来要被土匪强暴的小姑娘突然看到土匪良心发现，非但不要她的身子，还要上她家给她种地的表情一样。
    洛鸢轻咳了两声，掩饰了一下内心的尴尬，一边继续给颜冷治疗。
    在不死印法和如来神掌内功的催动之下，颜冷的受损的肌肤以肉眼可见的速度在恢复，才短短一会的功夫，就长出了结痂，结痂掉落，便是崭新的皮肤。
    只是让洛鸢意外的是，一般来说新长出来的皮肤与周围的皮肤都会有色差，可颜冷却一点也没有，完全看不出来是新的。
    这时洛鸢才发现，颜冷的皮肤不是一般的白皙，她自己就觉得自己挺白的了，那颜冷比自己还要白一点。
    “啊……”
    就在这时，颜冷发出了一声轻吟，洛鸢怔了一下，转过头去看去，见颜冷连忙捂着嘴，扭过头去。
    洛鸢很意外。
    想不到颜冷也会发出这样可爱的声音，从红红的耳根就能看得出她内心的想法。
    不过很快的，洛鸢就明白是怎么回事了。    是伤口的缘故。
    在伤口恢复的时候，会产生酸麻痒痒的感觉，这就跟有不知道多少只蚂蚁在爬一样。
    人或许可以忍受的了疼痛，但是却不一定能忍受的了痒，即便是颜冷也是一样。
    不过，也正是因为如此，洛鸢才看到了颜冷的另外一面。
    过了一会，颜冷的伤渐渐的好了，从脖子，到胸前，再到了胳膊和腿，红色大片的伤口已经消失不见，又恢复了之前的模样。
    而洛鸢也在暗地里把颜冷身体里暗藏的其他伤势也一同治愈了，比如说——痛经。
    只是，在治疗完了之后，洛鸢却没有第一时间和颜冷说，颜冷也没有出言说，两人就这么相互拥在一块，其中慢慢滋生了一种奇妙的感觉，奇异的气氛弥漫在了空气当中。
    “咳咳咳……”
    就在这时，一个咳嗽的声音打断了两人的思绪，也打断了这奇异的氛围。
    回过头一看，是飞烟，只见她用似笑非笑的眼神看着两人，那样子，就像是捉奸在床的小姨子。
    洛鸢很淡定，她又没做什么亏心事，咱有理怕什么。
    至于颜冷也恢复了之前高冷的样子，没有什么慌乱的表情，就和正常的一样，分开来。
    “我还有点事情，就先去了。”
    说完就这么走了。
    “看来，挺有本事的嘛。”
    飞烟靠了过来，用手肘捅了几下洛鸢，脸上的笑容更浓了，那样子，就像是宿舍里的兄弟哥们一样。
    以至于让洛鸢想到了两个词，猥琐。
    当然，在飞烟的脸颊上，非但没有那种油腻腻的感觉，甚至是还让人觉得有一种可爱的感觉。
    说起来挺不公平的，长得好看的人，那叫做有邪气，可爱，而长得难看的，那就叫油腻、猥琐，难看。
    “什么本事？”
    洛鸢就当做不知道。
    “别装了，早就知道了。”
    飞烟一副看懂了，并且对洛鸢使了一个你懂得的眼神，那满满的坏笑，很显然是在想什么很复杂，很不好，很不健康的事情。
    “装什么啊，我又没装什么，再说了，我还用着装了吗？”
    在消灭了魏子期之后，洛鸢难得的放松了下来。
    没想到那魏子期生命力竟那么顽强，几次都没有把他给灭掉，还玩仰卧起坐，来回去世，差点让她阴沟里翻船。
    要知道，她可是把几乎大部分的灵气，都买了这一本万道森罗，要是说不心疼，那也是不可能的。
    五六百万的灵气啊！
    她之前还想着用来购买一些能够突破境界的武功，或者是物品之类的东西。
    毕竟她在这个境界已经卡了很久了。
    或许是由于之前太过于一帆风顺的缘故，这看似并不是很多的瓶颈期就让洛鸢有些耐心不下来，多少是有一些浮躁。
    这也就是为什么在与魏子期战斗落入下风的时候，她也迟迟不想要学新武学的缘故。
    “少来了，”飞烟对洛鸢的说辞嗤之以鼻，压根就不相信，说着压低了嗓音，“先说好了，颜冷大小姐可是我的，你别跟我抢。”
    “啥？”
    洛鸢还以为自己耳朵出了毛病，听错了。
    飞烟又和她说了一遍。
    洛鸢这下听明白了。
    好家伙。
    感情飞烟还真是个百合啊。
    洛鸢愕然。
    之前她还以为颜冷和飞烟是姐妹，或者是闺蜜的关系，但是从来没有想到，飞烟竟然会对颜冷有意思。
    有句话怎么说来着防水防火防闺蜜。
    只是其他的闺蜜一般都是来和闺蜜抢男朋友，抢老公的，她倒好，直接想抢对方的身子。
    “虽然你救了我，但是，在这方面，我可不会让给你。她可是我的。”
    飞烟半真半假的对洛鸢说。
    那样子，就像是小孩子在宣誓玩具的主权一样。
    “那是你们两个人的事情，和我没有关系。”
    这档子事儿，洛鸢当然不会管了。
    再说了，她压根就没有这个心思，她只不过是见色起意，想要对方的身子而已，又没有想要感情。
    飞烟紧紧的盯着洛鸢的表情，见洛鸢不像是说谎的样子才稍微松了一口气，笑了出来。
    “我还以为你和我一样呢。”
    说她是百合的意思。
    洛鸢马上义正言辞的否认了。
    “抱歉，还真不一样。”
    她是女人喜欢女人，洛鸢就不一样了，她是男人喜欢女人的那种，只是由于某些原因，没办法变回去罢了。
    但是这不能代表洛鸢的思想也出现了问题。
    “颜冷，好像对你有些动心了。”
    “嗯？”
    洛鸢转过头来，意外的看着飞烟，“什么意思？”
    飞烟有些酸溜溜的说道：“我还从来没有见过她那么慌张过。”
    “慌张？”
    洛鸢愣了一下，才明白她说的是之前。
    “哪里慌张了，你看错了吧？”
    她那样叫慌张？
    洛鸢很难理解飞烟的话。
    “你不知道的，”飞烟摇了摇头，转过头去，看向了颜冷离开的方向，“我和她从小长大，知道她的脾气，也知道她的性格，你还是头一个。”
    好家伙，不只是闺蜜了，还是青梅竹马。
    等等。
    青梅竹马这个词似乎不是这么用的。
    “不管怎么说，我是不会输的。”
    飞烟郑重的和洛鸢说。
    洛鸢很是无奈。
    不要轻易立下这种一看就知道会输的flag啊，就像是打完仗就回老家，基本上是躺着回去的。
    就在这时，飞烟摇晃了一下，身体向后倒了下去，洛鸢吃了一惊，眼疾手快，一把揽住了她。
    “你怎么了？”
    这时，洛鸢才发现，飞烟的衣服上有大片的血迹，从里面渗透了出来。
    她受伤了。
    而且还伤得不轻。
    洛鸢掀开了她的衣服，就愣住了。
    在她的身上有好几个伤口，几乎贯穿了她的身体，不仅如此，在身上还有大片被腐蚀的伤痕，正在往外面冒着黑血，很明显是被煞气侵蚀的。
    太严重了！
    比之前颜冷的伤势还要严重。
    洛鸢抬头看向了飞烟。
    亏她能一直忍到现在，还面不改色，换成其他人，怕是已经痛死了。
    洛鸢这时才想起来，之前颜冷冒着煞气的危险冲过来给她符咒的时候，似乎是飞烟帮助她一起的。

    “你可得救我，不然的话，我就变成鬼，晚上过来阴魂不散的找你。”
    飞烟开着玩笑的话，只是苍白的脸颊没有了一丝的血色，就连说话的声音也变得虚弱无比，就像是随时都能撒手人寰似的。
    “别说话。”
    洛鸢的表情严肃了起来。
    飞烟的伤势比颜冷的还要严重，亏她能坚持到现在，要是再晚一点，恐怕就连她也救不了了。
    “别死，要是你死了，我就把你裹上凉席丢到乱葬岗里去。”
    洛鸢捉着飞烟的手腕，把内力源源不断的输入了进去。
    飞烟的境界和实力没有颜冷那么强，体质也没那么好，自然也很难抵抗的了煞气的侵袭。
    “你敢！”
    飞烟一听本来要闭上的眼睛一下子睁开了，生气了，“你要是敢把我扔了，我变成鬼也要缠着你。”
    为了让飞烟不缠着自己，洛鸢于是就给她治疗。
    万幸的是与颜冷不一样，飞烟更多的是身体上的伤，精神上要好很多，并没有受到太多天魔气息的影响。
    洛鸢猜测很有可能是因为颜冷是第一个冲进来的，所以受到的天魔气息的吸引比较多，而飞烟是后来的，就没那么多了。
    在简单的包扎和治疗之后，飞烟昏睡了过去。
    洛鸢擦了擦额头上的汗水，一次救两个，可不是什么轻松的活儿，消耗了不少的内力。
    好在自己自身内力的恢复比较快，没有之前那么的劳累。
    洛鸢让飞烟的属下把她带走了，伤是好的差不多了，但是也要休息才行。
    就在飞烟走了之后，洛鸢长长的松了一口气，伸了个懒腰，忽然想起还有一个人。
    小杨！
    她怎么就给忘记了！
    洛鸢十分的懊悔。
    她在一处大树的下面找到了小杨，靠在树干旁没有动静，洛鸢心里一沉，连忙过去，伸手摸在她的脖颈动脉上，长松了一口气。
    还好。
    没什么事。
    只是睡过去了。
    之前她帮自己，不顾自己的生命安全，洛鸢很感动，要是换了其他人，恐怕逃走都来不及，她却寻死一般的来救自己。
    自己，之前是不是有些忽略她了呢？
    洛鸢想起了之前，她总是在自己的身后，就像是一个跟班似的，有什么事情也是吩咐她去做，她任劳任怨，没有一丝的抱怨。
    而她总是让她干这干那的，几乎就是一个工具人的角色。
    回想起来，她才意识到自己似乎有点不太应该。
    忽然，洛鸢的目光落在了小杨的身侧，一个娇小的人影在酣睡着，是小雅。
    她睡觉的样子很恬静，也很安静，轻轻的呼吸着，就像是一只小猫一样。
    这都能睡得着。
    洛鸢很无奈。
    那么惊天动地的动静，就算是聋子都能听得见。
    就在这时，小杨苏醒了过来，眼神似乎还有些迷茫，但马上一个激灵就起身，摸起自己手里的匕首就抵在了洛鸢的脖子上。
    “谁！”
    “是我。”
    洛鸢清晰的看到她眼神的变化，先是一愣，后来松了一口气，像是完全放松了下来，但马上又转过头去，似乎有些慌乱。
    “啊，对，对不起。”
    “没事了。”
    洛鸢微笑着和她说，从来没有那么的轻过。
    患难见真情。
    小杨在奋不顾身冲过来的那一刻，洛鸢就已经把她当成了最为亲近的人了。
    听到洛鸢的话，小杨转过去的头，微微的点了一下。
    “让我来看看你的伤怎么样了。”
    洛鸢伸手过去，小杨却把自己的手放在身后。
    “不用了，没事，我自己治疗就足够了，主人去看其他人吧，那些人苏醒过来了，比我更需要帮助。”
    在魏子期死掉了之后，之前那些被煞气侵蚀的，被天魔气息感染了的人逐渐的从昏迷当中醒来。
    由于他们身上的煞气和天魔气息都被洛鸢给吸收掉了，所以并没有跟之前的那些人一样变成丧尸似的行尸走肉。
    洛鸢扶着小杨的肩膀，强行板正了过来，让她看着自己。
    “那可不行，你可是我的人，比他们重要的多，他们的死活跟我又没什么关系。”
    树之城的居民跟她非亲非故，洛鸢做到这种程度，帮他们清理掉了树妖，化解掉了危机就已经是仁至义尽了，至于他们的生死，就看他们自己的造化了。
    至于魏子期，的确是她引来的，但是同时，她也救了他们，加上树妖的事情，也算是互不相欠了。
    反正树妖没除掉，他们迟早也会死，这样反倒是还能活下一些人来。
    听到这话，小杨回过头来，怔怔的看着洛鸢，听到“把手伸出来”，小杨犹豫了一下，还是伸了出来。
    “不用，其实我自己……”
    “我说什么就是什么，你只管听我的话就行。”
    洛鸢不由分说的打断了小杨的话，忽然想起来，洛鸢就有些无奈，自己刚才还想着要重视小杨的，没想到这才多久，就故态复萌了。
    说起来，还是小杨太听话了，让自己忍不住的就变回了原来的样子。
    等等。
    洛鸢忽然想起了刚才小杨嘴里的那个词。
    “主人？”
    洛鸢有些惊讶。
    她似乎，跟小杨并没有什么主人和奴隶的关系吧。
    经这么一想，洛鸢才回想起来，之前小杨似乎也有这么叫过，只是自己没有太在意。
    现在回想起来，却是有点不太对劲。
    小杨一听到这个词，马上就转过头去，洛鸢追问了一下，小杨怎么也不说，反倒是说既然是她救的自己，那么自己就是洛鸢的奴隶云云，叫一声主人也无可厚非。
    明眼人一看就知道是假的，只是小杨不想说，洛鸢也不想要勉强，毕竟强扭的瓜不甜，更何况就在十几分钟之前，自己还想着要更加重视小杨。
    这样做似乎也不太合适。
    小杨的伤势相较于颜冷和飞烟来说又要轻一点，毕竟她被洛鸢传授了一些武功，实力上丝毫不弱于颜冷她们，甚至是还有胜出，没受太重的伤也是情理之中的事情。
    洛鸢只是简单的给小杨包扎了一下，把体内残留着的煞气吸了出来，敷上一些药膏，就完事了。
    在治疗好了伤势之后，小杨就以救治其他人的理由去其他地方了。    此时小雅也从睡梦当中苏醒了过来，揉了揉眼睛，似乎有一些睡眼惺忪，好像还没有睡饱的样子。
    见到是洛鸢之后，便伸出了两只小手，要让洛鸢抱抱，洛鸢很是无奈，她这睡眠质量未免也太好了吧？
    要是都有她这样的睡眠质量，那么世界上就没有失眠了。
    之前洛鸢还担心小雅会不会也受到煞气的侵蚀，或者是受到不良气息的感染，不过现在看来似乎是没有什么大事。
    洛鸢还是有些不放心，就给小雅做了一下全身检查，发现的确是没有什么问题。
    然而洛鸢的表情却并没有轻松下来，反而更加凝重了。
    这不就是问题吗？
    若是小雅也受了伤，洛鸢或许会紧张，但是却并不会太担心，可现在小雅一点事也没有，反倒是太诡异了。
    毕竟在之前那煞气的浓度，可是把方圆百里之内的区域都覆盖了，几乎没有什么遗漏的。
    在这岛屿上的所有人，都受到了煞气的侵蚀，哪怕是洛鸢吸收了大半，他们大多都有伤，甚至还有不少人死了。
    但小雅一点事情都没有。
    回想起之前小雅展现出力量的样子，洛鸢不由的就更担心了。
    她从来不知道小雅的身世，也不知道小雅的家，更不知道她的过去，从之前的情况来看，无不证明小雅不是一个普通的人。
    她，又能是什么人呢？
    洛鸢看着抱着自己脖子，蜷缩在怀里，就像是一只小猫一样的小雅，不由的陷入了沉思。
    只是她并不知道的是，就在洛鸢搂着小雅的时候，小雅搂着她脖子的手里浮现出一丝黑气还没等逃走就被掐灭了。
    树之城算是彻底的毁了。
    由于树妖被洛鸢给干死了，树之城也就没有了支撑，坍塌了下来，现在已经变成了一座类似于土堆一样的东西。
    上面是满目疮痍的残垣断壁，到处都是废墟，还有一些没有来得及清理的尸体，横七竖八的在上面，也不知道有多少人葬身在了里面。
    救援的行动进行的还算快，但也快不了哪里去，毕竟那么多人失去了家，就算是在外面坐着，那也是乌泱泱的一片。
    好在处理事情的是颜冷，对此很有经验，处理起来也是得心应手。
    洛鸢没有去帮忙，也帮不过来，就算是她内力深厚，也不可能给几万人一点点的去治疗。
    不过洛鸢也给了一些丹药方子以及药物，都是之前抽奖给的，也算是解了燃眉之急。
    重建家园算是不太成了，毕竟整个岛屿都是那棵树的地基，现在树妖已经死了，地基也开始动摇，用不了多久，恐怕这座岛屿就要沉没了。
    在岛屿上的众人忧心忡忡，岛屿就是他们的家，要是家没了，那他们又能在什么地方生活？
    甚至还有一些人开始怨恨洛鸢这个外乡人，觉得是洛鸢祸害的他们，要是洛鸢不来，那他们也就不用遭受这样大的灾难。
    洛鸢对这些也心知肚明，从那些居民的眼神就可以看的出来。
    只是那些人也只敢窃窃私语罢了，不敢真的说出来，毕竟之前地动山摇的场景还历历在目。
    这种事情私下说说过过嘴瘾还行，可要是说出来，那人就没了。
    其次，还有一件事情，那就是女王被找出来了。
    她是在坍塌的王宫中被找到的，是被囚禁在了一个地下室里，据说倒是没受到折磨，只是长时间的不见天日有些萎靡不振。
    看的出来那国师在很久之前就已经策划着了。
    不过，这些都不是洛鸢现在所想的，她现在想的是如何才能把自己体内的煞气都给清理掉。
    那可不是一个简单的活儿。
    现在在洛鸢体内的煞气那就像是一个超大型的垃圾处理厂，不管是什么样的垃圾都在里面，想清理都麻烦。
    之前洛鸢要跟人打架，所以这股煞气就被她强行压制了下来，现在没什么事儿了，她就开始想要解决掉了。
    “呼——！”
    在茅草铺就的床上，洛鸢睁开眼睛，吐出了一口浊气。
    这股煞气比自己想象中的还要难解决。
    由于成分过于复杂，就算是用不死印法和一气自化也难以马上见效，更何况里面还有天魔气息，就更难了。
    可惜的是万道森罗只是能吸收，借鉴对方的能量和法术，却并没有完全能吸纳或者化解对方力量的方法。
    这一点还是不如北冥神功。
    只是，就算现在洛鸢学了北冥神功，怕是也没什么用。
    毕竟北冥神功只能算是一个低级的武学秘籍，即便是拥有是化解吸纳内力的法门，那也不一定能化解掉就连一气自化这样武学都没办法化解掉的。
    学了也只是浪费。
    洛鸢也曾经想过用赤火神功，彻底一把火给烧了，但其一洛鸢不知道有没有效果，其二也担心会把自己烧成北京烤鸭，其三就是烧了多浪费啊。
    要是能成功转化了，洛鸢估计自己立刻就能突破现有的境界。
    突破现有的境界，洛鸢就能提高一个档次，实力也会有突飞猛进的提升。
    这时，小雅爬了过来，到了洛鸢的怀里，也不知道是怎么的，小雅最近特别的粘人，不管什么时候都会在洛鸢身边，哪怕是去洗澡之类的，也一样。
    像是个小尾巴。
    洛鸢以为小雅要睡觉了，就抱起她，打算休息，但她却并没有睡觉，反倒是凑了过来。
    清幽的香气弥漫在鼻间，洛鸢只觉得脸颊上一湿，不由的愣了一下，就看到了小雅稚嫩的唇，而小雅可爱的脸颊也到了眼前，与洛鸢距离不到五公分。
    “怎么了？”
    洛鸢还以为是小雅误碰了，没想到小雅直接爬到了洛鸢的身上，就那么骑在了上面。
    她这是怎么？
    望着那秀气的脸颊，还有那清澈的眸子，洛鸢被小雅的举动给弄的疑惑了。
    之前小雅对她也有过亲密的举动，但是跟现在一样的却没有，在洛鸢的眼里，小雅更像是她的女儿。
    没错，就是女儿。    她这是在做什么？
    洛鸢被小雅的举动给弄蒙了，可接下来的举动，就更加让她呆住了，小雅竟趴在了她的身上。
    就和一个小猫一样。
    让洛鸢想起了曾经自己家里养的一只小猫，平时自己躺在床上，或者是沙发上的时候，它就会过来，然后趴在自己的身上，跟自己一起睡觉。
    而有时候，也会蜷缩在她的肩膀上，还会用长满倒刺的小舌头舔自己的脸颊，那细密的感觉，略带着一点刺疼，又带着舒爽。
    有时候，洛鸢甚至怀疑，是猫在吸人，而不是人吸猫，尤其是在怀里，一个劲的磨蹭，舔起来没完的时候。
    真是个磨人的小妖精。
    据说，曾经就有猫妖，转身化作小女孩，然后趁着对方心存坏心眼的时候，利用他，然后拖回家里吃掉。
    就在这时，洛鸢感受到小雅的一只小手伸了过来，伸了进去，纤细又凉凉的，连忙握住，大吃一惊。
    “你在做什么？”
    小雅似乎并没有停下的意思，反而抬起头来，疑惑的看着洛鸢，那双清澈的眼睛就好像在疑惑洛鸢为什么要阻止她一样。
    那可不行。
    洛鸢可是把她当成女儿来看待的。
    她刚想要说什么的时候，忽然发现耳边一热，原来是小雅凑了过来，整个纤细的身子已经挂在了洛鸢的身上，舔着。
    在洛鸢要想歪的时候，只觉得身体内原本已经压制住的驳杂的煞气突然沸腾了起来，就像是开了锅似的。
    洛鸢大吃一惊。
    那煞气没有经过炼化，是她好不容易才让它安静的，现在要是折腾起来，那就不是受伤的问题了，说不定会元气大伤。
    这个时候洛鸢已经感受到那煞气正沿着经脉朝着四肢百骸流去，在经络里横冲直撞，本来还没有完全康复的洛鸢受到这冲击，只觉得浑身剧痛，差点吐出血来。
    糟糕了！
    煞气与前来压制的内力交战在了一起。
    双方激烈的厮杀，一时之间不分伯仲，甚至是洛鸢的内力有些压制不住了，毕竟那是整个城市，十几万人，甚至是几十万人煞气。
    更加重要的是，洛鸢的身体沦为了两股力量交战的战场，不管成败与否，她都要受伤。
    难道是，萝莉kong的惩罚？
    洛鸢已经来不及思考为什么这股煞气为什么会突然暴动了，但现在的紧要的是控制住这些煞气。
    在洛鸢凶险万分的时候，小雅似乎并没有注意到洛鸢表情上的不对，还在贴着洛鸢，磨蹭着。
    这不是要了她小命了吗？
    要是换做其他人，洛鸢说不定直接一脚就给踢出去了。
    不行！
    不能犯错误。
    在洛鸢胡思乱想的时候，忽然感受到自己体内煞气就像是受到了某种牵引，在快速的流逝，抬头一看，洛鸢愣了一下。
    只见那些煞气从自己的身上浮现出来，然后都被小雅吸入了嘴里。
    洛鸢吃了一惊。
    连忙就想要阻止。
    要是小雅被煞气侵蚀了可就麻烦了，要知道就连自己也不一定能完全炼化掉。
    可她现在不知道怎么的竟动弹不得，不说是说话了，就连手指头都动弹不了，只能眼睁睁的看到煞气落在小雅的身上。
    洛鸢心急如焚。
    但是却又没有什么办法。
    良久，也不知道过了多久，洛鸢体内的煞气流失的七七八八，之前盘踞在自己丹田附近的驳杂煞气也跟着消失的无影无踪。
    在结束了之后，洛鸢忽然发现自己又能行动了，连忙坐起来，伸手握着小雅的肩膀，仔细检查。
    “你没事吧？”
    但是检查了一番之后，却并没有发现有什么异常状况，。
    反倒是小雅舔了舔嘴巴，那样子，就像是吃了什么好吃的冰激凌，在回味刚才的味道。
    看一点事情也没有小雅，洛鸢脑海里突然冒出了一个匪夷所思的念头。
    难道说，小雅把那些煞气给吃了？
    不会吧？
    洛鸢愕然。
    她还从来没有听说过有人吃煞气的，就算是洛鸢自己，那也是需要把煞气用不死印法和万物自化转换成了灵气才能吃。
    “伸出手来。”
    小雅乖乖的把手伸出来，洛鸢捉住她的手腕，把内力渡入到了小雅的体内，想要检查一下她的身体。
    明显小雅很信任洛鸢，体内没有一点的反抗，洛鸢的内力畅通无阻。
    但是和刚才一样，洛鸢还是没有感受到有什么煞气的存在，那些浓郁到令人觉得恶心的煞气，竟然无影无踪了。
    这也太奇怪了。
    就像是某岛国坚称自己倒的核污水稀释了之后就会彻底不见一样的荒诞不经。
    但是，洛鸢似乎也没有找到什么确切的证据。、
    难道，真的被小雅给吃掉了？
    洛鸢有些难以置信的看着小雅。
    眼前的小萝莉，一副人畜无害的样子，十分的可爱，眼睛大大的，一看就是那种让人忍不住要捏一下的。
    怎么总觉得不太可能。
    不过，洛鸢想起了之前小雅变身之后的样子，忽然也有些可以理解了，毕竟要是那个身份的话，似乎也不是不可能。
    只是，现在该怎么办？
    洛鸢看着几乎挂在自己身上的小雅，有些不知道该怎么办了。
    由于之前动作的缘故，小雅的衣服被推开了一些，那是洛鸢之前穿的体恤衫。
    相较于各种的女装，洛鸢还是更喜欢这种比较中性的，穿起来也很舒服。
    小雅的衣服之前就已经坏掉了，所以没办法，就只能穿她的。
    谁知道一穿之后洛鸢才发现小雅实在是太可爱了，不，不应该是可爱了，应该是那种很特别的，无法形容的。
    就像是介于萝莉和少女之间的感觉。
    尤其是小雅的身体还比较小，体恤衫穿上去很宽大，几乎把整个小身子给包住了，就只剩下外面露出来的两根小腿。
    白生生的，显得格外的美感，雪白的肌肤下面隐隐的还半透明，没有一丝一毫的瑕疵。
    “啊，你在这里啊，找了你好久了，对了，女王找到了，要找你……”
    声音传来，洛鸢吃了一惊，连忙从地上站起身来，拿起衣服就把小雅的身子裹住。

    是飞烟。
    洛鸢转过身来，轻咳了两声，对疑惑的飞烟说道：“是女王是吧，那也不用我去吧，我和她不熟，见了也没什么用。”
    女王？
    见哪门子女王。
    她可不想去见什么乱七八糟的人。
    更何况成为女王的人，那大多都是中年妇女了，就算不是中年妇女，那也要步入中年了。
    她又不是什么中老年妇女的爱好者，去了也是白去。
    更何况去了要是索赔怎么办？
    要让她赔那棵破树怎么办？
    总不会找她去开宴会庆祝的。
    更何况从飞烟的话里得知，那女王也被煞气祸害的不轻，现在估计还没缓过劲来，把她叫过去，八成也要给她治病。
    果然，和她想的一样，飞烟过来除了答谢之外，第二个目的就是为了找洛鸢让她帮忙治疗女王的。
    毕竟在这个地方，能降服煞气，彻底清理掉，并且被侵蚀了也能恢复过来的，那也就只有洛鸢了。
    “不去，你找其他人吧。”
    洛鸢摆摆手，一点也不想要去干白工的意思。
    更何况，好不容易解决掉了一桩难题，现在正是休假的好时候，没那么多精力管那么多烂事。
    “要是说，有报酬呢？”
    飞烟走了过来，自顾自的拉过来一张椅子，坐了下来，翘起了腿。
    不得不说，飞烟的腿是真的顶，又白又长，还穿着黑丝，在显得高挑之外，还带着几分诱惑力。
    洛鸢也算终于明白为什么黑丝会那么火了。
    “免了，没什么兴趣，我也不要什么感谢了，把有关于天魔气息的事情和我说了，就行了。”
    洛鸢现在要做的，主要还是天魔的事情。
    她虽然不想着去找天魔，但是问题是天魔一天不消灭，她就一天寝食难安。
    其他的宗门又不给力，不是被天魔打的满地跑，就是被天魔给侵蚀了，变成了傀儡。
    就像是那个什么天宫宗，魏子期之流的。
    用不了多久，怕是整个大陆都要被天魔给占据了。
    要是只是换了个统治者，对洛鸢来说也没什么两样，反正她又不想要什么权力之类的东西。
    但她就不一样了，她那特殊体质，就怕到时候她不去找天魔，天魔自己就找上门了。
    洛鸢可不想变成炉鼎。
    说起来，也挺励志的。
    某女子为了防止被xx，历经无数年，终于击败了所有人，登上了顶峰。
    说出来都觉得怪诞。
    “要是，有关于龙宫以及天魔的消息呢？”
    洛鸢还想着拒绝，可一听到龙宫这个字眼，就转过头来，看向了飞烟，只见她脸上还挂着浅浅的笑容，似乎有些把握。
    “你知道龙宫？”
    “不知道。”
    飞烟摇了摇头。
    洛鸢无语，那您还跟我说什么呢？
    这不是耍我么？
    飞烟似乎看出了洛鸢心中所想。
    “但是有人知道。”
    有人知道？
    洛鸢忽然想到了什么，明白了过来。
    “你是说，女王知道？”
    飞烟一拍手，微微一笑。
    “没错。加十分。”
    从飞烟的话里得知，树之城之前最高统治者的女王，知道很多的秘密，这些都是在很久之前流传下来的。
    其中一些上古的古书上记载着过去的事情，也就是记录的史书。
    洛鸢对飞烟的说话很是怀疑。
    “你怎么知道那一定是真的？”
    “你也可以不信，”飞烟耸了耸肩膀，“别看我，我只是个传话的， 愿不愿意去，也是你的事情。只是，在这方圆几万里的疆域里，想要找到某个地方，并不是容易的事情吧。你不打算试试吗？说不定就找到了。”
    洛鸢思索了一下。
    她说的没错。
    在浩瀚无垠的大海里去找那么一个地方，在没有方向的前提下的确是大海捞针，要是真的找起来的话，洛鸢估计就算是找个几年，也不一定能找到。
    毕竟大海实在是太大了，比陆地还要大好几倍。
    “好，那就带我去吧。”
    洛鸢决定了下来。
    反正就当做是去碰碰运气。
    或许是早就知道了洛鸢会这么做，飞烟浅浅的一笑，从椅子上站了起来。
    “谢谢。”
    “谢什么？”
    洛鸢有些奇怪。
    飞烟艳若桃花的脸颊上绽放出笑容，让洛鸢不由的一怔，她才发现眼前的这个女人也是很美的。
    她不是那种一眼就让人觉得惊艳的，却是那种越看越觉得好看的，尤其是那种端庄秀丽的样子，让洛鸢不由的想起了古装剧里的贵妃。
    大概就是这样的。
    “是为了谢你救了我们，要不是你的话，我们现在大概都已经活不下来了吧。”
    就算是魏子期没有出现，独揽大权的国师势必也会对她们动手，那个时候恶战一场，结局如何恐怕也没有人会知道。
    “这个就不用了。”
    洛鸢摆摆手，“我也没有想着要救你们。”
    她说的是实话。
    她只是个路过的路人，要不是危急到了自己的话，洛鸢说不定也不会出手。
    “你倒是挺坦诚的，”飞烟一双如秋水般的眸子似笑非笑的看着洛鸢，“不过，我倒是想你不去。”
    说着飞烟就转身就走。
    “不去？什么不去？”
    洛鸢被飞烟的话说的摸不着头脑，不知道她说的是什么意思。
    飞烟的脚步一停，转过身来，回眸一笑。
    “要是女王不在的话，说不定我会当哦。另外，之前的事儿，我已经看到了，可不要太着急，强扭的瓜不甜。”
    好家伙！
    她这是要谋朝篡位啊。
    洛鸢无语。
    要是那个什么女王知道了飞烟的念头，怕不是要把她满门抄斩了。
    只是，既然飞烟敢这么说出来，那么就意味着飞烟有把握不会被除掉。
    也就是说，现在的这个女王，怕是已经没有什么实权了，就算是有，恐怕也不会是飞烟他们的对手。
    不过洛鸢马上就把这件事情抛到了脑后。
    跟她又没有什么关系。
    只要知道龙宫在什么地方就完事了。
    等等。
    洛鸢忽然想起了飞烟临走之前对自己说过的话。
    看到了？
    什么看到了？
    洛鸢眉头微皱。
    说这是什么意思啊，还有什么强扭的瓜不甜，好像在指什么。    “抱抱……”
    在洛鸢思考飞烟说的话的意思的时候，小雅已经从后面走过来，抱住了她的腰。
    洛鸢把小雅从身后揽了过来，宠溺的捏捏她的脸颊上，忽然想到了飞烟刚才说的话，嘴角抽了一下。
    那家伙，不会是说的小雅吧？
    见女王的时间在两天之后，据说女王的身体有恙，需要调理，暂时无法见客。
    在其间的两天里，颜冷也过来看过自己。
    相较于飞烟，颜冷就比较含蓄，给她带来了许多的物品，其中大多是食物，要知道自从树妖挂了之后，食物匮乏，都快要闹饥荒了，普通人不说是吃饱了，就连吃东西也是奢望。
    颜冷带给她的是一些果子之类的，数量不多，但是已经是很不错了，可以看得出她自己都没吃多少。
    “对了，”洛鸢忽然想起来了一件事情，左右看了一下颜冷，在颜冷有些疑惑的时候问道，“小雁去哪里了？怎么没看到她。”
    小雁就是颜冷的妹妹了。
    别看颜冷的性格比较高冷，或者更准确的说不太爱说话，她的妹妹却是那种很可爱，很温婉的小家碧玉。
    对于那样懂礼貌，又懂事的萝莉洛鸢还是很喜爱的，那弱弱的表情，让人忍不住想要狠狠的欺负一下。
    “她还有事，就没过来，怎么，你找她有事？”
    “也没什么，就是想起她来了。”
    嗯？
    你这一副警惕的样子是怎么回事啊？
    见颜冷用戒备的眼神盯着自己，洛鸢有些莫名其妙，难道说小雁出了什么问题？
    洛鸢忽然想起来，之前小雁被煞气侵蚀了，当时伤得不轻，后来又大病了一场，经过治疗，小命算是保住了，但是还有些虚弱，也不知道会不会留下什么后遗症。
    等等。
    莫不是小雁出了什么事？
    洛鸢连忙问颜冷，询问关于小雁的事情，和她说要是有什么可以帮忙的话，她可以去帮忙。
    毕竟怎么说也是朋友，更何况小雁还挺可爱的，有时候洛鸢在想，小雅与她的年纪相仿，要是让他们一起玩，那应该能玩的来。
    更何况她们的脾气性格有点相像。
    其实，洛鸢也是有私心的。
    小雅总是在自己的身边，平日里不是房间里，就是跟在自己的身后，没有什么兴趣爱好，也没有什么玩伴。
    她现在正是玩耍的年纪，也是精力旺盛的时候，就连洛鸢看着都觉得枯燥，就更别说是小雅了。
    至于小杨，她比小雅更沉默寡言，平时除了有事情之外几乎不怎么说话，让她和小雅玩，那基本上也是不太可能。
    要是有一个人陪她玩的话，或许就没有那么无聊了。
    “不行，绝对不行！”
    出乎意料的是，颜冷立刻拒绝了洛鸢的话，那坚决的样子让洛鸢有些摸不着头脑。
    她这是怎么了？
    被煞气侵蚀脑子吗？
    “就是一起玩玩，也没什么其他的意思，再说，小雁的伤还没有完全好吧，要不要我来帮帮忙，不收你诊费就是了。”
    洛鸢尽量的把自己的话说的委婉一点。
    谁知道颜冷马上就变脸了。
    “说不行就不行，你死了这条心吧，无论如何，我也不会把小雁交给你的。”
    说完这话，颜冷也不管洛鸢的反应，就直接离开了。
    这都什么跟什么啊？
    洛鸢莫名其妙，不知道是怎么回事。
    前几天还跟她相聊甚欢的，不说是其乐融融吧，也算是君子之交了算是，哪里知道才没多久的，她就改变了模样。
    洛鸢无奈的感慨。
    人都说女人善变，她之前还没有觉得，现在却有点这么认为了。
    只是颜冷肯定不是无缘无故的就这样的，肯定是自己除了触了她的什么霉头，才让她反应那么大。
    但是，不就是给小雁治个病，有必要反应这么大么？
    就在洛鸢百思不得其解的时候，飞烟来了，洛鸢才想起来今天是去见女王的日子。
    据说前些阵子女王生病，似乎病的还有些严重，一时半会康复不了。
    在坊间的流言蜚语里，说是女王卧床不起，病入膏肓，还有的说女王已经气若游丝，说不了话了，甚至更有人直接说女王已经驾鹤西游了。
    各种版本那叫一个驳杂。
    不过说起来也难怪，毕竟女王是他们的头头，领袖，要是领袖没了，那些平民就更不知道该怎么办了。
    小雅又睡过去了，相较于之前，睡眠质量更好了，就连洛鸢都叫不醒，索性洛鸢就把小雅交给小杨，让她照看一下。
    自己则跟着飞烟去王宫。
    在路上，两人寒暄了一番，洛鸢心中百思不得其解，终于忍不住把心里想问的问了出来。
    尤其是颜冷对她的态度。
    “你不会是得罪她了吧？”
    飞烟脚步一停，转过身来，奇怪的问道。
    “那是肯定没有。”
    洛鸢那是十分的确定。
    “那不可能无缘无故的针对你啊。”飞烟更加奇怪了，她了解颜冷的为人。
    别看颜冷平时冷冰冰的，可实际上，她是一个外冷内热的人，刀子嘴豆腐心，很容易心软。
    通常来说，就算是有人得罪她了，她也不太可能会记仇。
    洛鸢很是无奈的摊摊手。
    “要是我知道的话就不用问你了。”
    飞烟抱着胸，思索了片刻，说道：“你把事情的经过和我说一下。”
    于是，洛鸢就把事情又给说了一遍，其间一些细节也都说明了，包括自己的一些猜测。
    谁知道洛鸢在说完之后，飞烟向后倒退一步，像是在躲避瘟疫似的，就像是遇到了什么不愿意遇到的，令人讨厌的东西似的。
    见飞烟故作姿态，洛鸢很是无奈。
    “喂，你就别玩我了，怎么说我也是你的救命恩人，你就是这样报答你的救命恩人的吗？”
    飞烟马上就收敛了表情，掩嘴偷笑，一双美眸似笑非笑的瞥了她一眼，那撩人的眸子勾魂夺魄一般。
    “要不，我以身相许？”
    洛鸢故作嫌弃的摆摆手。
    “算了，算了，我可不敢要你。”
    在开了一番玩笑之后，飞烟说出了她的想法。
    “啥？你说啥？”    洛鸢指着自己的鼻子，愕然的说道：“我是萝莉kong？”
    “没错。”
    飞烟重重的点点头，很郑重其事。
    “喂，你这是胡扯的吧？怎么可能！”
    洛鸢十分无语。
    离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
    她竟然一眼就看穿了她的本质……啊呸，不是，她怎么可能是萝莉kong呢？
    “怎么不可能，”飞烟理直气壮的说道，“你想想，你刚才说的话，难道没有歧义吗？什么来玩玩，什么治疗，又是什么亲自去的，这不就是拐儿吗？”
    “我那是想给小雅找个伴儿！”
    洛鸢被气的吐血。
    怎么她就成了反派了，明明纯洁的不能再纯洁了，就算是刚才有点衣衫不整，那也是煞气侵蚀掉的，又不是她脱掉的。
    “你看你，还说什么找伴儿，这不说漏了嘴了吧？”
    飞烟马上抓住了洛鸢的话里的漏洞。
    “明明就是萝莉空，还不承认。”
    洛鸢怀疑的看着飞烟。
    “你不会是故意来找茬气我的吧？”
    “好了，好了，又不是我说的，”飞烟伸手拍拍洛鸢的肩膀，就像是在哄小孩似的安慰洛鸢，“我只是说了其中的一种可能，再说了，在坊间不也流传着你的很多流言蜚语吗？就算是外人猜测，那也是正常呀。”
    “等等，”洛鸢马上注意到了飞烟话里的意思，一下子就警惕了起来，“什么流言蜚语。”
    飞烟自知失言，就连忙掩饰，转过头去。
    “没什么，就是一些人胡说八道，你也知道，流言蜚语这种东西是最不靠谱的了。”
    “说！”
    “不说！”
    “不说那我不去了，你自己去吧。”
    洛鸢转身就要走，被飞烟走到面前拦住了，嗔怪的看着洛鸢，白了她一眼。
    “喂，你怎么就跟个小孩子似的啊。”
    洛鸢厚颜无耻的说道：“我就是小孩子啊，姐姐，吃奶。”
    “去你的吧！”
    还没等洛鸢靠前的，就被飞烟给推开了，给了她一个白眼。
    “哪里有像你这样的，难怪那些传言都那样说你。”
    “什么传言啊？”
    洛鸢更加好奇了。
    她好像在这里也没多长时间吧，都没多少人认识她，就算是认识的，也是之前因为给那些人治病的关系。
    “不过，你可是要答应我，要是我说出来，你可不要不高兴。”
    飞烟就像是在给洛鸢打预防针似的说道。
    洛鸢点点头。
    “放心，肯定不高兴。”
    “去你的。”
    在飞烟把那个流言蜚语说出来之后，洛鸢的眼皮跳了跳，只想说 一句话。
    那些人真是闲的。
    “说我喜欢小女孩，还说找了很多的童男童女，肆意玩乐？他们怎么就不说我吃小孩呢？”
    **幼童？
    开什么玩笑！
    那么恶心的事情，她怎么可能去做，即便是洛鸢喜欢小孩子，那也是仅限于喜欢，却并没有什么龌龊的心思。
    “都说了说出来你肯定要生气，”飞烟也是很无奈，“又不是我说的，你对我发脾气也没用啊。还有，的确有谣言说你吃小孩。”
    “……”
    洛鸢的嘴角抽搐了一下。
    她又不是什么食人魔王，怎么可能去吃小孩？
    “你也别太生气了，这些都是之前从王宫里传出来的，说不定都是国师干的。”
    飞烟慢条斯理的分析，“再说，谁让你身边那么多孩子的，让人抓住了把柄，还不得使劲的黑啊？”
    “哪里有很多孩子啊！”
    洛鸢无语。
    她身边不就是小雅、小雁还有就是出去的时候身边有一群小孩，那也是因为自己的魅力，有亲和力，那些小孩子才会追着她不放。
    说起来，她才是受害者才对。
    想到这里，洛鸢不由的想起了之前在天洲城的孤儿院，似乎在那个时候，自己身边就有很多的小孩喜欢围着自己。
    难道说，那些小孩就跟鬼怪一样，受到自己吸引？
    洛鸢的脑海里浮现出了这么一个荒诞的念头，但很快就被她给否决掉了，觉得自己有些疑神疑鬼了。
    这怎么可能。
    但很明显的，这流言蜚语是假的。
    嗯。
    没错，肯定是这样。
    飞烟还想着和洛鸢调侃几句的，忽然地面震动了起来，伴随着的还有轰隆隆的响声，就连那些个本来就已经成为废墟的残垣断壁也出现了摇晃。
    是地震！
    飞烟吃了一惊，就看到在城内的百姓纷纷跑出来，惊慌失措的跑。
    在经历了之前魏子期的祸乱，百姓心有余悸，在发生地震了之后就更是犹如惊弓之鸟。
    不对！
    飞烟马上就觉察到了不对劲。
    要是地震的话，不会这么严重，也不会越来越厉害，更加重要的是，她感受到了一股强大的气场，压迫的有些喘不过气来。
    这让她想起了之前的魏子期，似乎是跟那个时候十分相似。
    难道是魏子期又来了！
    尽管飞烟已经知道魏子期死了，但是在发生事情之后，不能的想到魏子期，因为魏子期给她留下的印象实在是太恐怖了。
    地面开裂，百姓站立不住，就连房屋都开始摇晃，好在那些房屋都是倒塌了之后又建立起来的简易窝棚，不会坍塌。
    是海上！
    飞烟突然转过头去，循着那气势的方向看去，瞳孔猛地一缩。
    只见在一望无垠的大海上有一个巨大的虚影，就在岛屿的不远处。
    它的体型庞大到可怕，哪怕是距离很远也能感受的出来，身体有一半在海水里，有一半则是云层中，那简直就是一个怪物！
    糟糕了！
    飞烟心头一紧。
    之前魏子期破坏的废墟还历历在目，要是再经历一场浩劫，那整个岛屿上的人恐怕无法幸免。
    更加重要的是，这个怪物实在是太大了，比魏子期的那个还要大，恐怕都快有小半个岛屿那么大了，只是看着就令人恐慌。
    更加重要的是，那个巨大的怪物距离他们这里并不远，用不了多久就会来到这里。
    现在在岛屿上的人死的死，伤的伤，战斗力几乎没有，连她的伤也没完全修养好，要是碰上了，岂不是都要死？

    不行，要通知那些人快走！
    飞烟当即就要组织人撤离，通常这种情况下，往往都是巨大灾祸的先兆。
    然而，飞烟一回头的，就看到洛鸢就跟没事儿人似的，继续往前走，那闲庭信步的架势，不像是在大地震当中，倒像是在自家的客厅。
    见她看过来，洛鸢看了一下左右，见的确是看自己的时候，奇怪的问道：“看我做什么？”
    看你个头啊！
    飞烟差点粗口就要爆出来了。
    她怎么就完全像是没事一样啊！
    “你没发现地震了吗？”
    “地震？”洛鸢见飞烟的表情不善，想了一下便知道她在想什么了，恍然大悟，“噢，你是说地震啊，地震怎么了？”
    “什么地震怎么了，你是真的傻还是装傻啊，这种时候不应该跑么？”
    飞烟望着洛鸢不解的样子，很是无语，甚至就连地震的事情都忘了。
    在这种时候，就算是你很厉害，那也不至于这么淡定吧，这已经不是淡定的问题了，简直就是不在乎。
    “跑？不用，放心吧。”
    洛鸢对此不以为意。
    就在这时，在海面上突然出现了一座岛屿，直冲云霄，带起翻天的巨浪，还有那海啸，汹涌波涛。
    无数的煞气升腾起，岛屿的周围已经变成一片漆黑，就像是黑夜了似的，阴沉沉的，呼啸的狂风更像是要把人给吹飞。
    飞烟看清楚了那个黑影，瞳孔微微一缩，那并不是突然出现的岛屿，也不是地下冒出来的火山，是一个巨大的怪兽！
    那怪兽身体非常的庞大，即便是隔着很远也能看到，在那怪兽不远的地方的船舶，相比之下就像是个小船一样，在翻腾的海水里随时都能沉没。
    更加令飞烟感到吃惊的是，那怪兽竟有八个脑袋，长长的脖子直冲云霄，巨大的身形就只能看到脖子，却看不到那脑袋，脑袋在云层当中若隐若现。
    在岛屿上的其他人也注意到了这一点，惊恐的四散奔逃，但是此地是岛屿，又能有什么地方能躲藏的？
    那只不过是徒劳。
    “别看了，走吧。”
    飞烟回过头来，愕然的看着洛鸢，那表情，就像是在看傻子一样。
    为什么她就不害怕啊！
    那可是有可能威胁到岛屿上所有人的怪物啊！
    忽然，飞烟好似想到了什么，走到了洛鸢的跟前，挡住了她的去路，黑白分明的眸子盯着洛鸢。
    “你是不是知道什么？”
    “没有啊。”
    洛鸢耸了耸肩膀，继续往前走，“别想了，快点去吧，见完了人，我还有事儿那。”
    她还想着小雅的事情。
    在之前，小雅吸收了她的煞气，但是没完全吸收掉，只吸收了一点点。
    洛鸢就在想小雅的体质问题，会不会有什么隐患。
    之前洛鸢也想过让小雅帮助她把体内所有驳杂的气息给吸收掉，但是想了想，还是放弃了这个念头。
    毕竟小雅吸收煞气会不会出现什么状况谁也不知道，贸然的去这么做，说不定会有什么风险。
    反正她现在体内的煞气也清理掉了不少，只要过一段时间，就算是她自己也能炼化了。
    飞烟脚步一停，深深的看着洛鸢，似乎是在思考着什么，不过还是跟了上去。
    此时，岛屿停止了地震，百姓们惊魂未定，但在发现没有什么事情之后，就稍微放心下来，以为这只是一次普通的地震。
    只有飞烟知道，这地震很有可能跟海上的那头怪兽有着直接的关系，只是当她再看向海面的时候却发现那怪兽消失不见了。
    在前面街道的一片废墟的旁边，洛鸢忽然看到了一个熟悉的娇小身影，蜷缩在地上，捂着肚子。
    是之前遇到的那个小女孩！
    洛鸢心里一惊，连忙走上前去，蹲下身来查看那小女孩的情况。
    那小女孩面色苍白，眉头微微蹙起，可爱的小脸上也没有了之前的嚣张跋扈，反倒是显得楚楚可怜。
    “喂，你没事吧？”
    洛鸢伸手抱起那小女孩，那小女孩的身子十分的纤细，也非常的娇小，抱在怀里就像是个大布娃娃似的，轻飘飘的没有什么重量。
    那小女孩抿着嘴唇，慢慢的睁开了眼睛，见是洛鸢先是眼睛一亮，随后又暗淡了下来，又合上了。
    洛鸢见状心中一沉。
    不会是受伤了吧？
    她查看了一下，也没有看到她身上有什么伤口，可就是因为这样，洛鸢更加的担心了。
    要是没有外伤，那就说明受了其他方面的伤，洛鸢想起了之前跟魏子期的那场大战，以及释放出来的巨量煞气。
    她不会是被煞气给侵蚀了吧？
    距离上次与魏子期战斗的时候已经过了好几天了，就算是小女孩在那场战斗的余波中侥幸没死，这么长的时间，也足够让煞气侵蚀到体内了。
    那时候可就无药可医了。
    跟在洛鸢身后的飞烟见有状况就连忙跟了上来，在看到洛鸢抱着个小女孩的时候，就不由的出言调侃。
    “看吧，还说你不是萝莉空。”
    但是当她在看清楚那小女孩面容的时候，飞烟的脸色微微一变，就像是看到了什么不好的东西。
    “什么萝莉空，别乱说。”
    不过洛鸢转念一想，自己遇到的萝莉的确是挺多的，只是她现在已经没有心思来胡思乱想了。
    在检查过后，洛鸢的表情严肃了起来，倒不是说这小女孩的伤势有多么的严重，也不是说着小女孩被煞气侵蚀了。
    恰恰相反，洛鸢在她的身上并没有检查出有什么伤，一点伤也没有，也没有煞气。
    但就是因为这个，才让洛鸢更加的沉重了起来，因为她查找不出这小女孩这样的原因。
    然而，就在这时，小女孩睁开了眼睛，洛鸢连忙问她怎么了，有没有哪里不舒服之类的。
    然后，那小女孩嘴唇轻启，吐出了几个字。
    “我饿了……”
    “……”
    就在街角的一处破旧桌子旁，小女孩在狼吞虎咽的吃着包子，左手一个，右手一个，嘴里还叼着一个，腮帮子吃的鼓鼓的，就像是饿死鬼投胎似的。    “慢点，慢点。”
    洛鸢看着那小女孩就跟八辈子没吃东西似的，吃起来那叫一个凶残，才不一会的功夫，就消灭了一半。
    那些包子是之前洛鸢买了放进古书空间里的，本来是想着当做储备干粮。
    没想到才一顿就让她给干出来了一半。
    小女孩抬起头来，用极端愤慨的眼神看着洛鸢，那样子就像是洛鸢不让她吃了一样。
    “小心别噎，算了，你吃吧。”
    洛鸢很是无奈。
    这熊孩子，难道吃别人的东西都不会说声谢谢的吗？
    也太没礼貌了。
    她不由的想起了小雁，同样是小姑娘，小雁明显就要礼貌的多，还十分的善解人意，就跟个小棉袄似的。
    可眼前的这家伙，哪里是什么小棉袄，分明是软猬甲，还是反着穿的那种。
    只是，看她吃东西，倒是挺香的，就连洛鸢都怀疑有这么好吃么，就拿了一个包子，咬了一口，还是之前的味道，没什么区别。
    这个地方是之前的包子铺，现在经过了战斗的余波，已经变成了包子铺遗址，除了砖瓦碎石之外，也看不到什么熟悉的东西。
    另外那个卖包子的老板娘也不知道哪里去了，她对人和善，和蔼可亲，希望她不会出什么事情。
    这时，飞烟走到洛鸢的身边，扯了一下她的衣服，给洛鸢使了个眼色。
    洛鸢心领神会，从板凳上站起来，走到了一边儿。
    “你最好离着她远一点。”
    在走到了一处角落之后，飞烟首先就和她说了这么一句话。
    洛鸢听着就不乐意了。
    怎么就跟防贼似的。
    她有这么危险吗？
    不过回头想想，似乎她遇到的萝莉还挺不少的，小雅、小雁以及眼前的这个萝莉。
    只是很明显的，眼前的这个萝莉并不是什么善茬，要是谁打她的主意，怕是倒了八辈子血霉了。
    但让洛鸢意外的是，飞烟说的并不是这件事情。
    “这个小女孩，有些古怪，要是你不想出什么事的话，最好离着她远一点。”
    洛鸢听着这话怎么这么耳熟，好像之前也有人这么和她说过，似乎不仅是飞烟，还有其他人。
    “这怎么说？”
    要是换做以前，洛鸢是没什么兴趣打听别人的事情，可见飞烟也这么说，反倒是引起了她的兴趣。
    “你还是不知道的为好，这是为了你好。”
    飞烟似乎对此为莫如深，并不想要深谈，尤其是在看那小女孩的眼神，明显是带上了几分忌惮。
    能让飞烟忌惮的人，那起码也是怪物一级的，可洛鸢怎么看她也不像是有什么特别强的地方。
    在洛鸢的再三追问之下，飞烟才说出来了。
    原来，和她在一块的，都会莫名其妙的遭遇到不幸，比如说之前就有人见她可怜，想要收留她，结果半夜里就莫名其妙的死了。
    还有的则是见她饥饿，看她饿肚子，就好心给她了买了一些包子，结果跟上一次的人一样，也是在第二天见到了他的尸体，并且还被咬掉了一半的身子。
    另外还有一个，也是跟那小女孩在一块，不知道怎么回事的就死了。
    这样的事情接二连三，不是一次两次了。
    事情在被爆出来之后，小女孩就被当地百姓当成了瘟疫一样的人，人人避之不及，就怕出什么事情。
    洛鸢一听，好家伙，感情这小丫头是瘟神啊。
    不，不单单只是瘟神了。
    简直就是索命的黑白无常。
    一次两次，或许还有情可原，凑了巧了，可那么多人都死了，那就不只是单单凑巧了。
    还有一些是跟那小女孩没有什么交集，但也碰到一块了，就比如说有的熊孩子找她的事儿，喊她是祸害，没人要的孩子，结果第二天那些孩子就摔的头破血流，差点就死了。
    “那不过是无稽之谈，封建迷信，你都多大了，还相信这样的鬼话。”
    对此洛鸢自然是不相信的。
    她可是坚定的唯物主义者，那些什么牛鬼蛇神，在她看来，也只是一种由特殊的物质所构成的东西，只是暂时没办法用科学来解释，并不代表着就是迷信。
    等等。
    洛鸢忽然想起来，自从跟那小丫头在一块，似乎的确是没什么好事。
    之前和她说了一次话，就碰到了那个什么树妖，之后又碰到一次给她吃包子，又遇到了国师闹事叛变。
    第三次碰到她，就是一起吃了顿饭，结果很清楚了，遇到了来寻仇的魏子期。
    要是说一点关系也没有的话，未免也有点太过于巧合了，就连洛鸢都有些动摇了。
    不会是真的吧？
    洛鸢看着那还在跟包子做斗争的小女孩，狼吞虎咽的吃着，非但不让人觉得恶心，反而让人觉得憨态可爱。
    要是她是瘟神，那的确是白瞎了那可爱的脸蛋了。
    不过话又说回来了，要是瘟神长得跟丑八怪似的，怕是也没有人会轻易靠近瘟神，那岂不是无法祸害人了？
    也只有这种人畜无害的形象才会让人放下戒备心。
    时间不早了，洛鸢要去见女王了，见小女孩还在吃，桌子上的包子不多了，但小女孩似乎并没有吃饱的样子，洛鸢索性就把古书里的包子都拿了出来，给她吃。
    临走的时候，洛鸢还嘱咐了一下她，让她慢点吃，别噎着。
    然而那小丫头丝毫没有抬头的意思，让洛鸢的关心成了白摆表情。
    真是没良心的。
    洛鸢很无奈，转身就要离开。
    在离开的时候，洛鸢的脑海里忽然闪过了一个念头，包子铺老板娘，不会是被她给弄没的吧？
    就在洛鸢要离开的时候，那小丫头却忽然从身后追上来，拦在了洛鸢的身前，从身上取下了一个物件，递了过来。
    “爸爸说了，不能吃白食。”
    洛鸢无语。
    你还知道不能吃白食啊！
    不过，洛鸢终归是好奇，不由的接过来。
    那是一块像是玉佩一样的东西，通体圆润，质地细密，颜色是一种很少见的黑色，幽然而不见底，就像是深渊似的。
    一看这块玉佩就不像是凡品，应该是那种很贵重的。    只是，洛鸢这一次看走眼了，在那玉佩的后面上面写着两个字——“值钱”。
    “……”
    好吧。
    洛鸢并不是什么玉石的专家，也没有什么钱买过什么宝石之类的东西，对这些东西几乎是不怎么了解的。
    她之前买过最贵的，类似于宝石一样的东西，还是在夜市上花了三块钱买的“玉”。
    就算是傻子都知道那是假的。
    洛鸢很是无奈。
    本来看这玉的样子，还以为是值钱的，没想到还真是“值钱”的。
    难怪有人说玉石、钻石或者是首饰珠宝一类的东西都是看价格的，要是没那么的高价，也就不会觉得有多么的好。
    就如同是汽车，若是这车子很贵，就算是很丑的车标也会觉得好看，而要是便宜的车子，哪怕是车标做的再怎么好看，也会觉得廉价。
    很显然，洛鸢很俗。
    在洛鸢抬头再看的时候，那个小女孩已经走的没影儿了。
    这时在旁边隔着十几米的飞烟这才走过来，看的出来她的确是很忌惮那个小女孩。
    “劝你还是丢掉，跟她沾上边儿的，没有什么好处。”
    飞烟已经目睹了全过程，自然也就看到了那小女孩交给洛鸢的东西了。
    洛鸢笑笑，不以为意，随手就把那块玉扔进了古书里。
    “没什么，就是块石头，小孩子就喜欢玩这些玩意儿，不会有什么事。”
    既然是人家给的东西，洛鸢自然也不会丢掉，那是一种很不礼貌的行为，也会伤了那孩子的心。
    将心比心，要是别人扔掉了自己送给对方东西，洛鸢也会觉得心里不舒服。
    “好吧，这个随你了，反正也说服不了你，我只是一个建议，听不听也是你的事儿。”
    飞烟转过身去，也没有再劝说了，踩着脚下的青石板，沿着前面的道路走去。
    洛鸢也就跟了上去。
    一路上，似乎情况并不乐观，由于树妖没了，大部分的建筑物倒塌了，就算是那些尚且还勉强算还好的，那也是摇摇欲坠，墙体开裂，不知道什么时候会垮塌。
    毕竟作为基石的树干已经枯死了，没有了养分之后，树木会慢慢的腐朽，最终被虫吃鼠咬，烂掉。
    不过，沿途的一些百姓倒是还好，略显得狼狈一些，但也没有想象中饿殍满地的场景，起码不会饿死人，这也是因为岛屿的缘故，就算再怎么不济，好歹还能钓鱼、吃牡蛎、海虫子。
    只是，让洛鸢意外的是，飞烟去的地方并不是向上，也不是她所想的树冠，反倒是朝着巨树的下方走。
    按道理说，宫殿之类的地方，不应该都在高处么？
    但是现在明显不是。
    当到了目的地，洛鸢才发现自己的猜测是正确的，那里的宫殿的确是在平地上，并不是跟其他的建筑物一样在树上。
    洛鸢忍不住问了一下飞烟。
    “我也不太清楚，”飞烟摇了摇头，“这宫殿在很久之前就已经在了，据说，那个时候还没有这个树，当时的人们都是住在地上的。”
    洛鸢有些明白了。
    大概是灵气复苏之前人们都住在地上的，但是由于灵气复苏的关系，再加上出现了一个树妖，把岛屿整个都笼罩在了里面，为了获得安全感与阳光，就上了树。
    倒是可以理解，毕竟岛屿的下方是海，谁知道海平面会不会上涨，就算是不会上涨，那狂风暴雨的侵袭下，不少的建筑物也要被毁掉。
    只是，在地上的宫殿就不怕被淹掉吗？
    这个答案在洛鸢看到了那座宫殿之后便知道了。
    展现在眼前的是一个巨大的宫殿，十分的庞大，以洛鸢看来，跟自己曾经去过的故宫差不多大，是建立在一块高高的地上。
    宫殿是用黑色的黑曜石来建筑的，从外面看来都是黑色，其间也有一些被涂成了其他的颜色，黑砖绿瓦，勾心斗角，建筑的风格很古朴。
    要是乍一看的话，或许还会以为是什么古建筑。
    也不知道是不是建的比较高，也或许是用黑曜石这样比较坚固的材料作为地基，这宫殿似乎并没有什么问题，即便是在遭遇到了地震之后。
    刚走到城门，洛鸢就感受到了一股肃杀的气息，在宫殿的周围有不少的卫兵，十步一岗五步一哨，身上穿着铠甲，手里握着长矛。
    洛鸢审视的看了他们一圈，发现都是有些实力的，从眼神以及身上散发着的气息就能看的出来，与之前在路上见到的平民老百姓不一样。
    飞烟和侍卫说了几句，在一阵“嘎吱”令人牙酸的声音中，高达七八米的大门被打开了。
    映入眼帘的是恢弘的建筑物，比外面看起来黑漆漆的要气势的多，黑曜石铺地，两旁雕栏玉砌，在前方有两座巨大的雕像，不知道是什么动物，只是怒目圆睁，张牙舞爪的有些阴森。
    沿着黑曜石的道路拾级而上，来到了内殿，在里面也有许多的侍卫，在密切的扫视着她们。
    可以看得出这里的守卫很森严。
    只是在洛鸢看来然并卵，现在已经不是靠着几个侍卫，或者是卫队以数量取胜的时代了，要是真的有用，那个什么女王也不会被国师给篡位了。
    在进了大殿之后，洛鸢抬头一看，就看到在了那高高在上的女人，端坐在高位上，两旁则是类似于大臣一样的官员，身上穿着的衣着显示出了他们的身份。
    “女王陛下，洛鸢已经带到了。”
    在进了大殿，飞烟收敛了笑容，变得肃穆，就连说话也没有了之前的轻松。
    “来吧，赐座。”
    女王的嗓音出乎意料的有磁性，说是有磁性，更不如说是年轻，让洛鸢有些惊讶。
    更加让洛鸢惊讶的，也正是年轻，眼前的女人，跟她想象中的完全不一样。
    貌美肤白，丰唇涂着胭脂，双目是一双丹凤眼，却并不是很狭长，没有外国人以为的刻板印象，在柔美的同时，又带着些许的英气。
    她身上穿着类似于霞帔的衣服，大红色的，凤凰纹路，金线绣成，穿在身上大气而又美丽，有一股不怒自威的气势。

    见到洛鸢到来，那女王便从高座上起身，脸上挂着笑容，在旁边侍女的搀扶下走了下来。
    “想来，这就是之前诛杀妖魔的女英雄吧，果然风姿绰约，不同凡响。”
    “没什么，只是举手之劳。”
    洛鸢也没有跟她客气。
    “太谦虚了，”女王微微一笑，雍容之中又带着华贵，那笑容暖人心，一看就让人心生好感，“事情我已经从飞烟那里知道了，你除掉了祸害子民的妖怪，又诛灭了前来进犯的魔物，拯救了数以万计的百姓。在此，我代表城民，感谢姑娘的仗义之举。”
    说着还微微欠身，给洛鸢施了个礼。
    “不用了，”洛鸢见她一点也没有女王的架子，言谈举止也很端庄，就不免的心生好感，“就算不是为了你们，我也会出手的。而且，这事儿也跟我有关系，于情于理，应该是我向你们道歉才对。”
    说的就是魏子期了。
    相较于树妖，魏子期的破坏力明显是更大的，在树之城，基本上大半的破坏都是他造成的。
    要是没有洛鸢来，那魏子期怕也不会来到这里，来这里就是找她寻仇的，只是树之城的人未免就遭了灾。
    两人短暂的寒暄了几句，女王就拉着洛鸢入席。
    眼前的女王伤愈之后脸色有些苍白，但是身体似乎已经没有什么大碍了。
    只是，洛鸢总觉得这女王似乎没有表现的那么好，或者说，她给洛鸢一种奇怪的感觉，觉得她总是在盯着自己。
    “应该还没吃饭吧，就在这里吃吧，我让人准备了一些菜肴，都是家常菜，不知道你吃不吃的习惯。”
    说着有侍女从两旁出来，端着盘子，上面装的是各式的菜肴，从精致的摆盘就可以看的出来是经过精心烹饪的。
    就连见多识广的洛鸢都有些惊讶。
    她倒不是惊讶这菜多，而是惊讶才经过了大战，城内满目疮痍，破坏的七七八八，王宫里还能吃的这么奢侈。
    洛鸢不由的感叹万恶的封建社会啊。
    菜肴上的非常多，少说也有十几盘子，不过洛鸢和女王并不是在一桌上吃的，而是分成了两桌。
    这也正常，在古代都是这样分食，毕竟在名义上也是女王，虽然在接受了平等教育的洛鸢看来没什么差别。
    “这是飞羽鱼，是这里的特产，尝尝看如何。”
    女王让侍女把菜肴放在洛鸢的桌上，那是一盘有些奇异的菜，鱼的形状上倒是没什么奇怪，奇怪的是鱼是银色的，哪怕是做成了菜，都是很光亮，让洛鸢不由的想起了刚从海里面捞出来的带鱼。
    听女王这么说了，洛鸢就夹了一块鱼肉，吃起来，果然鲜美可口。
    洛鸢之前吃的都不怎么样，不是应急食品，就是一些野味，要是说新鲜那是真的新鲜，还活蹦乱跳的。
    可要是说好吃，那就未必了。
    毕竟没有什么调味料，最多就只是放点盐巴，增加一个咸味，其他的就什么都没有了，这对习惯了正常饮食的洛鸢来说未免有些寡淡。
    而这里的菜出乎意料的精致，烹饪的十分恰当，每一道菜都能看的出来是用心的，比洛鸢之前吃的都要好。
    很多天没正经八百吃过东西的洛鸢不由的多吃一点，在吃相上就没那么讲究了。
    在周围的侍女见到这么漂亮的姑娘吃起饭来却跟个男子一样，不免的就有些想发笑。
    “听说，你是从外面来的，外面是什么样的，能我说一下吗？”
    女王似乎对洛鸢的来历很感兴趣，就连吃东西的动作都停了下来，只是专心的看着洛鸢。
    洛鸢抬头一看，就见女王歪着头，手托着脸颊，饶有兴致的看着洛鸢。
    “还行吧，也就是那样。”
    洛鸢就把自己所见所闻粗略的说了一遍。
    在她看来世界上的地方都差不多，没有什么不一样的，就算是在穷乡僻壤，那也相差没那么巨大。
    谁知道女王在听了之后十分的感兴趣，跟洛鸢追问，尤其是对“上网”、汽车以及飞机等东西。
    这让洛鸢十分诧异。
    她难道是古代人吗？
    现在不是现代社会吗？
    还是说文明倒退了。
    洛鸢不由的问出了这个问题。
    问了一下才知道，好家伙，她们还真是古人，世世代代的生活在岛屿上，与世无争，也没有什么天敌。
    对于外面的世界几乎也是不知晓的，因为在岛屿的附近都笼罩着一层浓浓的浓雾，完全看不到外面。
    不仅是看不到外面了，就连想要出去都出不去，只要是进了那迷雾，用不了多久就会回来，只是回来的不是活人，而是被啃食的残缺不全的尸体。
    在连续的有好几批人去了无一例外都死了之后，就没有人再出去了。
    但在某一天，一两年之前，外面的迷雾突然打开了，她们也就得以能看到外面的天空，这景象又让岛屿上的人有了探索外面的兴趣。
    只是与之前几百年前一样，那些人出去了在半路上就遭到了怪物的袭击，死伤过半，而幸存的回来了告知了其他人。
    回想起之前几百年前先人留下的话，任何人不得擅自离开岛屿，也就没有人敢再次去尝试了。
    聊天聊的越来越起劲，女王干脆就让人把桌子并在了一块，她俩也都坐在了一边，侍女想着要开口，却被女王一个眼神看了过去。
    洛鸢清楚的看到那侍女顿时脸色苍白，吓得魂不附体，就连身体都止不住的颤抖，那恐惧不是装出来的。
    虽然是女王，但是一个眼神就能让侍女这么害怕的，那说明女王恐怕不像是表面上的那么亲切。
    洛鸢暗想。
    不知不觉的，女王就靠的越来越近，与洛鸢的距离也在不断的缩短，待到后面的时候，已经几乎坐在一块了。
    从洛鸢的角度，可以清楚的看到女王那挤出来的弧度，饱满而又丰盈，不由自主的吸引着眼球。
    但女王似乎并没有意识到这一点，还在兴致勃勃的问洛鸢的话。
    很快的，话题就从外面的世界，聊到了国师的身上。    从女王的话里，洛鸢得知，国师并不是本地人，而是从外面来的外乡人，当时号称是会卜算，知天机，预测未来凶吉，掌握日月轮回之理。
    这样招摇撞骗的骗子，一般来说自然不会有人会相信，除非是那种刚上小学的小学生，才会天真的认为他手里有什么武功秘籍。
    但是，其后在树之城发生了灾祸，当时在城内突然出现了一种瘟疫，瘟疫传播的很快，轻则是卧病在床，重则直接暴毙，死亡的人十之**。
    只要是接触过的，几乎不可能会幸免，当时这种瘟疫在树之城引起了很大的恐慌，当时的老百姓纷纷离开巨树的城镇，甚至是不惜做船离开岛屿。
    而那个人此时出现，说是可以解瘟疫之毒，当时谁也没有信，甚至还要把他当成招摇撞骗的骗子处决掉。
    但是没想到的是，他懂得法术，那些想要谋害他的人非但没有得逞，反倒是一个个变得疯疯癫癫，成了疯子。
    更加令人没有想到的是，他竟然真的能治疗瘟疫，照着他的法术和药方，树之城不过月余，瘟疫就被控制住了。
    当时有人称，他在摆弄阵法的时候背后发光，脚下雷光涌动，周身浮现出了异象，不少人拜倒在地，高呼是神仙下凡，于是便笼络了一批的信众。
    在其后，又出现了几次妖魔入侵，闹的翻天覆地，死了不知道多少人，当时国师又适时地出现，弄了个法坛做法，不出几天，就把妖魔鬼怪都给驱除掉了。
    这也太巧了吧？
    洛鸢暗想。
    就算是傻子都知道那国师有问题。
    洛鸢可不相信女王会看不出来。
    似乎是感受到了洛鸢心中所想，女王叹息了一声。
    “都是我鬼迷心窍，明明知道那家伙图谋不轨，但是想着用来压制妖魔，就算是招揽了，没想到他野心那么大。”
    在论功行赏之后，那人就被封为了国师。
    其实，国师只是一个虚名，并没有什么实权，这也是女王心中的小算盘，只给他个名号，没有什么权力，就算是他想要做什么坏事，那也翻不了什么大浪。
    只是她没想到的是，那国师翻手为云覆手为雨，招揽了大量的信徒，很多人信了国师，觉得他是神仙转世，来救苦救难的。
    更加让女王没想到的是，国师的信众中有很多是高官，还有是手握兵权的将军。
    女王的算盘没打响，倒是让别人把自己的权力给架空了。
    心惊之下的女王就想着要除掉国师，以免让他做大，就算是傻子都知道他很危险了。
    不过，她也不算是太傻白甜，没有直接去把国师给抓了了事，也知道那国师实力不俗，怕是一般人抓不住。
    于是，女王就把国师叫到了宫殿里，以邀请宴会的名义。
    起初她还担心国师不来，没想到他真的是来了，女王早就在宴会的周围安插了刀斧手，一旦国师有什么异动，就动手拿下他，在必要的时候甚至可以杀掉他。
    但没想到的是，国师一点也没有慌乱的样子，神情自若，哪怕是女王旁敲侧击，也面不改色。
    这反倒是让女王觉得不安了。
    事实证明，她的不安是正确的，还没等她要动手的，国师就已经动手了。
    而她的那些手下统统就叛变了。
    女王又惊又怒，想质问那些大臣，那些臣子，自己对她们也算不薄，为什么要对她动手。
    然而，那些人却大声骂她，说她刚愎自用、喜怒无常、骄奢淫逸，任人唯亲，残害忠良，还杀害了她的亲人，如今是来报仇的。
    不仅是那个人，其他的人也纷纷出声，义愤填膺的对着女王破口大骂。
    原来她们早就不满女王的暴政，只是慑于女王的身份，不敢反抗。
    但是现在有国师了，她们就有了扳倒女王的资本了，于是联起手来，与国师一起，发动了叛变。
    女王也被国师的妖法控制住了，囚禁在了冷宫当中。
    “你知道他为什么不杀我么？”
    女王端着酒杯，饮了一口里面的酒水，猩红色的酒水与红色的唇，分不清哪一个更加的艳。
    “为什么？”
    洛鸢好奇的问，心中则是暗想，既然那些人会造反，那就不仅仅只是“暴政”这么简单了。
    “因为他想要的更多罢了。”
    女王说到这里，嘴角浮现出一丝冷酷的笑容，一双眼睛闪过了一丝冷冷的煞气。
    “想要更多？”
    洛鸢拿起的筷子停在半空中，对于女王的话还是很好奇的。
    但是，洛鸢感觉眼前的这个女王有一股戾气，似乎并不像是一个善茬的，从她的表情上就可以看的出来。
    似乎是觉察到了洛鸢的目光，女王马上收敛了表情，变回了温柔的模样，只是她不知道的是会察言观色的洛鸢早就把她刚才的表现尽入眼底了。
    “是一个宝藏。”
    “宝藏？”
    听女王的话，洛鸢就觉得奇怪了，这个岛屿，虽然说是一个城池，或者说一个国家，实际上在洛鸢看来就跟大一点的郡县差不多。
    毕竟洛鸢所在的地方，一个地级市动辄就是几万，十几万人，甚至还要多。
    相比之下，这个岛屿就显得有些朴素了。
    要是说这里有什么宝藏，洛鸢是不相信的。
    女王对洛鸢的表情不以为意，笑了笑，站起身来，手持着杯盏。
    “这个岛屿，虽然并不是什么强盛的地方，但是也并不代表着里的百姓可以让外人随便的羞辱。为什么这么多年来，有那么多的敌人 来到这里，却都只能离开，原因就是在这地下。”
    原来，就在宫殿的地下，有着一处地脉，里面有一个阵法，从阵法里源源不断的在冒出灵气。
    其实，在很久之前，岛屿之上的人都还只是普通人，没有什么力量，遇到什么天灾人祸，也只能是顺其自然。
    但是，在获得了灵气之后，岛屿上的人就开始发生改变，在潜移默化之中，岛屿上的百姓体质变好了，也拥有了常人所不能有的体魄。
    理所当然的，也就渐渐有了修炼的资本，即便是那些从来不知道修炼是什么的人，也变得比普通人更加的长寿。    洛鸢这才恍然。
    难怪她之前见过的那些人似乎都有修炼，但是修炼的又不像是正统的，有些驳杂不全，战斗起来看似声势浩大实则混乱不堪，不堪大用。
    这就像是一个有着一膀子力气，却只会用蛮力，不会用武功的庄稼汉，白瞎了那么好的体魄。
    也正是拥有了灵气，她们才会在这岛屿上生活那么久而没有被妖魔鬼怪灭掉。
    事情也不是绝对，有这样多的灵气自然也会遭到人的觊觎，但是岛屿上的灵气里面暗含着煞气，其中杂质太多，并不适合那些修行者修炼。
    之前来过岛屿上的修行者也很多，但要么走了，要么就是修炼的走火入魔，死掉了。
    在岛屿上的修炼功法，就是那些修行者死后留下的。
    “那些愚蠢的家伙，还以为得到了灵气宝地，就想着抢夺，却不知道自己已经走上了黄泉。”
    女王的口吻当中带着几分冷然与快意，眼神也闪烁着异样的光芒。
    洛鸢有些明白了。
    难怪国师后来变成那样人不人，鬼不鬼的东西，很明显的是受到了煞气的侵蚀，天魔气息的入侵，才会变成了傀儡。
    看似女王在第一层，实则是在第五层啊。
    说到这里，女王转过头来，看向了洛鸢，嘴角噙着一抹浅浅的笑容，温柔的说道：“这里，还要多谢你，要不是你的出手相助，说不定这个地方就让那贼人窃取了。”
    “没什么。”
    洛鸢嘴上这么说着，实际上对女王的看法又深刻了几分，这女王可不像是表面上的那么简单。
    据飞烟说，曾经在这树之城，实际上还有好几个家族，都是家大业大，势力在城内盘根错节，但似乎与这女王有什么矛盾，平日里明争暗斗，甚至是有反叛额意思。
    但是过了没有多久，国师就来到了这里，在控制住了树之城之后，首先就屠杀掉了反抗的那几大家族，几乎灭了满门，连老弱妇孺都没有放过。
    这时间来的那么巧合，让人不由的觉得其中有一些蹊跷，更何况女王在被国师囚禁的那一段时间，几乎没有什么反抗，侍卫军队也没有出动。
    这难免让人怀疑这是女王故意示敌以弱，然后利用国师来消灭掉那些个不老实的家族。
    但这只是洛鸢的猜测，没有什么真凭实据，但从事情的结果来看，女王是最大的受益人。
    “但是，事情也不能那么就结束了。”
    女王的话锋一转，脸色变得冷冽了起来，转身抬手一指，“把那些个叛徒给我带上来！”
    “是！”
    叛徒？
    洛鸢心中一动。
    似乎是早有准备，一些衣衫褴褛的人在侍卫的押解下从门外进来，走到了大殿外面的空地上。
    那些人蓬头垢面，浑身遍体鳞伤，衣服破破烂烂的，几乎没有一块好皮，依稀的还能看到有炮烙、鞭打以及刻字的伤痕，还有的手指头和脚指头被剪断了，在流着血，在来的路上拖了一地，看起来惨不忍睹。
    其中很多人已经气息奄奄，被侍卫架着、拖着才能走，有的干脆就直接被当成死狗一样的从外面拖进来。
    很明显，她们在此前遭受到了大刑。
    “哼，这些人，吃里扒外，卖主求荣，与那个妖人沆瀣一气，不杀不足以慰那些死去的人，不杀不足以平民愤，”女王的脸颊冰冷，双目里充满了杀气，“现在，你们还有什么好说的？”
    “杀了我吧，杀了我吧……”
    “求求你了。”
    “给我们一个痛快吧……”
    那些犯人凄厉的惨叫着，哀嚎着，一味的求死。
    洛鸢眉头微皱。
    从那些人恐惧的模样上来看，看来这女人把这些人折磨的不轻，不然的话也不会这么强烈的要求死。
    只有在折磨的受不了了，才会这样，到底有多么大的痛苦，才让她们寻死？
    “好，既然你们都这么说了，那我就成全你们，”女王抬手一挥，凤眸闪着凌厉的杀气，沉声说道，“来人，把她们拖出去，就地处死！”
    “是！”
    侍卫大喝一声，把那些人都拖了出去，只听在外面传来了一阵轻微的响声，不多一会的功夫，侍卫就提着那些人的头颅进来了。
    还真是够快的。
    洛鸢暗想。
    不过，她也在想这女人是什么意思，表演的这是哪一出，于情于理，就没有必要在自己的面前搞这一套。
    她自然也不会以为女王这样是来给她一个下马威的。
    她杀的人，可比这里多的多了。
    女王一甩衣袖，冷冷的哼了一声。
    “死有余辜。”
    转过身来的时候，女王的表情已经变得和煦了，笑着说道：“让你见笑了，我们继续吧，不要让这些人坏了我们的兴致。”
    从两旁出来了几个侍女，在用拖把清理在地上的血迹，宴席的采药又陆续不断的上来。
    不一会的功夫，就有一队舞姬上来，伴随着奏乐的声音，翩翩起舞，犹如飞燕一般，衣衫飘飘，绸缎飞舞，看上去赏心悦目。
    洛鸢却忽然发现，这些舞女的年纪似乎都很小，不是一般的小，要是寻常的舞姬二十岁的话，那这些舞姬，也只有十四五岁，在细纱面罩下面是一张张略显得稚嫩的脸颊。
    但是她们的舞姿却异常的流畅飘逸，婀娜多姿，白净的瓜子脸，弯弯的眉毛下一双水灵灵的眼睛，轻舒长袖，娇躯随之旋转，愈转愈快，忽然自地上翩然飞起，如凌波虚渡。
    很明显，这些舞姬经过了长期的训练才会有如此的效果，不然是一时半会就能练的出来的。
    “她们跳的如何？”
    女王的声音从上方传来，洛鸢转过头去，就见目光在自己身上，不由的点点头。
    “不错，挺好的。”
    相较于娇媚的舞娘，年纪小的这些女孩，却并没有一丝的生疏，反倒是很流畅，这就足以让人意外了。
    “那就好。”
    女王嘴角浮现出一丝玩味的笑容，又说道，“阁下此番前来，若是没有去处的话，不如在此地如何。这里虽然地处偏远，也不算广阔，但是也有几分景致。”

    从女王的话里，洛鸢得知，国师并不是本地人，而是从外面来的外乡人，当时号称是会卜算，知天机，预测未来凶吉，掌握日月轮回之理。
    这样招摇撞骗的骗子，一般来说自然不会有人会相信，除非是那种刚上小学的小学生，才会天真的认为他手里有什么武功秘籍。
    但是，其后在树之城发生了灾祸，当时在城内突然出现了一种瘟疫，瘟疫传播的很快，轻则是卧病在床，重则直接暴毙，死亡的人十之**。
    只要是接触过的，几乎不可能会幸免，当时这种瘟疫在树之城引起了很大的恐慌，当时的老百姓纷纷离开巨树的城镇，甚至是不惜做船离开岛屿。
    而那个人此时出现，说是可以解瘟疫之毒，当时谁也没有信，甚至还要把他当成招摇撞骗的骗子处决掉。
    但是没想到的是，他懂得法术，那些想要谋害他的人非但没有得逞，反倒是一个个变得疯疯癫癫，成了疯子。
    更加令人没有想到的是，他竟然真的能治疗瘟疫，照着他的法术和药方，树之城不过月余，瘟疫就被控制住了。
    当时有人称，他在摆弄阵法的时候背后发光，脚下雷光涌动，周身浮现出了异象，不少人拜倒在地，高呼是神仙下凡，于是便笼络了一批的信众。
    在其后，又出现了几次妖魔入侵，闹的翻天覆地，死了不知道多少人，当时国师又适时地出现，弄了个法坛做法，不出几天，就把妖魔鬼怪都给驱除掉了。
    这也太巧了吧？
    洛鸢暗想。
    就算是傻子都知道那国师有问题。
    洛鸢可不相信女王会看不出来。
    似乎是感受到了洛鸢心中所想，女王叹息了一声。
    “都是我鬼迷心窍，明明知道那家伙图谋不轨，但是想着用来压制妖魔，就算是招揽了，没想到他野心那么大。”
    在论功行赏之后，那人就被封为了国师。
    其实，国师只是一个虚名，并没有什么实权，这也是女王心中的小算盘，只给他个名号，没有什么权力，就算是他想要做什么坏事，那也翻不了什么大浪。
    只是她没想到的是，那国师翻手为云覆手为雨，招揽了大量的信徒，很多人信了国师，觉得他是神仙转世，来救苦救难的。
    更加让女王没想到的是，国师的信众中有很多是高官，还有是手握兵权的将军。
    女王的算盘没打响，倒是让别人把自己的权力给架空了。
    心惊之下的女王就想着要除掉国师，以免让他做大，就算是傻子都知道他很危险了。
    不过，她也不算是太傻白甜，没有直接去把国师给抓了了事，也知道那国师实力不俗，怕是一般人抓不住。
    于是，女王就把国师叫到了宫殿里，以邀请宴会的名义。
    起初她还担心国师不来，没想到他真的是来了，女王早就在宴会的周围安插了刀斧手，一旦国师有什么异动，就动手拿下他，在必要的时候甚至可以杀掉他。
    但没想到的是，国师一点也没有慌乱的样子，神情自若，哪怕是女王旁敲侧击，也面不改色。
    这反倒是让女王觉得不安了。
    事实证明，她的不安是正确的，还没等她要动手的，国师就已经动手了。
    而她的那些手下统统就叛变了。
    女王又惊又怒，想质问那些大臣，那些臣子，自己对她们也算不薄，为什么要对她动手。
    然而，那些人却大声骂她，说她刚愎自用、喜怒无常、骄奢淫逸，任人唯亲，残害忠良，还杀害了她的亲人，如今是来报仇的。
    不仅是那个人，其他的人也纷纷出声，义愤填膺的对着女王破口大骂。
    原来她们早就不满女王的暴政，只是慑于女王的身份，不敢反抗。
    但是现在有国师了，她们就有了扳倒女王的资本了，于是联起手来，与国师一起，发动了叛变。
    女王也被国师的妖法控制住了，囚禁在了冷宫当中。
    “你知道他为什么不杀我么？”
    女王端着酒杯，饮了一口里面的酒水，猩红色的酒水与红色的唇，分不清哪一个更加的艳。
    “为什么？”
    洛鸢好奇的问，心中则是暗想，既然那些人会造反，那就不仅仅只是“暴政”这么简单了。
    “因为他想要的更多罢了。”
    女王说到这里，嘴角浮现出一丝冷酷的笑容，一双眼睛闪过了一丝冷冷的煞气。
    “想要更多？”
    洛鸢拿起的筷子停在半空中，对于女王的话还是很好奇的。
    但是，洛鸢感觉眼前的这个女王有一股戾气，似乎并不像是一个善茬的，从她的表情上就可以看的出来。
    似乎是觉察到了洛鸢的目光，女王马上收敛了表情，变回了温柔的模样，只是她不知道的是会察言观色的洛鸢早就把她刚才的表现尽入眼底了。
    “是一个宝藏。”
    “宝藏？”
    听女王的话，洛鸢就觉得奇怪了，这个岛屿，虽然说是一个城池，或者说一个国家，实际上在洛鸢看来就跟大一点的郡县差不多。
    毕竟洛鸢所在的地方，一个地级市动辄就是几万，十几万人，甚至还要多。
    相比之下，这个岛屿就显得有些朴素了。
    要是说这里有什么宝藏，洛鸢是不相信的。
    女王对洛鸢的表情不以为意，笑了笑，站起身来，手持着杯盏。
    “这个岛屿，虽然并不是什么强盛的地方，但是也并不代表着里的百姓可以让外人随便的羞辱。为什么这么多年来，有那么多的敌人 来到这里，却都只能离开，原因就是在这地下。”
    原来，就在宫殿的地下，有着一处地脉，里面有一个阵法，从阵法里源源不断的在冒出灵气。
    其实，在很久之前，岛屿之上的人都还只是普通人，没有什么力量，遇到什么天灾人祸，也只能是顺其自然。
    但是，在获得了灵气之后，岛屿上的人就开始发生改变，在潜移默化之中，岛屿上的百姓体质变好了，也拥有了常人所不能有的体魄。    “不用了，我还有其他的事情要做。”
    洛鸢拒绝了这个邀请，要是她现在还不知道女王的意思，那就是蠢了。
    很明显，女王之所以邀请她，恐怕除了想要拉拢感谢之外，更加重要的，恐怕是想要自己留在这里。
    但是，洛鸢是不可能待在这个地方，她还有其他的事情要做。
    “不用急着下决定，”女王从高座上站起来，修长的美腿迈着优雅的步伐走下来，如水的眼睛落在了洛鸢的身上，笑容和煦，话语轻柔，“在这里，相较于其他的地方，或许小了一点，但是，有着最好的修炼地点，也能保证衣食无忧，不会有其他人来打扰。”
    说着对着旁边的侍女摆了下手，侍女欠身施礼，知趣的连忙离开。
    她就那么坐在了洛鸢的身旁，伸手拿起了酒壶，给洛鸢倒上了一杯。
    “你救了树之城的百姓，也救了我，作为树之城的王，理应报答你的救命之恩。”
    洛鸢伸手挡住了递过来的酒杯，摇摇头。
    “救命之恩就算了，也没有什么值得报答的。”
    “也是，”女王放下了酒杯，收敛了笑容，叹息了一声，“对于阁下来说，这点事情，在你的眼里，的确是微不足道，没有放在眼里也是理所当然的事情。”
    洛鸢无奈的说道：“我可没这么说。”
    “阁下就是这样的意思，要不然，为什么要拒绝我等的请求呢？”女王靠了过来，娇媚的身子挤过来，那饱满半遮半掩呼之欲出，一双美眸仿佛笼罩上了一层雾气般泫然欲泣，“还是说，觉得我们这里是穷乡僻壤，阁下瞧不上？”
    见女王都要黏在自己身上了，洛鸢连忙握住女王露出的雪白双肩，大义凌然的说道：“女王，请自重。我不是那种人。”
    “不是那种人？”女王探过来的身子微微坐回去，脸颊上却露出了一丝笑容，眼睛在洛鸢的身上转了一圈，“看来，我的姿色，阁下瞧不上。”
    “不是，没有这个意思。”
    洛鸢连忙否认。
    说起来，女王还是很有姿色的，相较于颜冷、飞烟这样的美女，女王更像是一个熟透了的水蜜桃，散发着令人难以拒绝的诱惑力，尤其是身材的方面。
    更加重要的是，女王的身份，身上穿着这身霞帔，更有一种难以言喻的滋味，就像是cosplay，或者是制服诱惑。
    但相较于那些装扮的，眼前的女王是货真价实的，更是让人有一种想要征服的念头。
    可洛鸢还是清醒的，她现在也不是初出茅庐，什么也不懂的人，女王为什么这样做，她心里就跟明镜似的，看的一清二楚。
    无非就是这女王想要拉拢自己，想要自己留下，为她卖命。
    但洛鸢又岂是甘愿做人下人的打工人？
    她可不想在末世了还要去做什么九九六。
    “我明白了。”
    女王回到了自己的座位，坐直了身子，就连脸颊上也没有了之前那种娇艳欲滴的笑容了。
    洛鸢心中暗想八成是把她给得罪了。
    从之前的表现来看，这女王很明显的是个心高气傲的主儿，另外，也很记仇。
    洛鸢虽然不害怕她，但是要是闹僵了，她要暗地里使绊子，还是令人挺头疼的。
    她是不怕女王找她的事儿，她要是敢找自己的麻烦，直接把她给干了就完事了。
    就怕她找颜冷和飞烟的麻烦，毕竟自己以后是要走的，但是她们还留在这里，不给穿小鞋什么的，基本上也不太可能。
    于是，洛鸢就打算稍微解释一下，也算是缓和一下气氛，实在不行，那就只能把她给敲晕了。
    洛鸢的摄魂术自从上次学了万道森罗之后，有了很大的提升，就连魏子期这样的人都能在短时间内迷惑到，就更别说是女王了。
    谁知道女王并没有对她冷冰冰的，也没有生气，反倒是伸手指向了大殿之内。
    “她们跳的舞，以阁下的眼光来看，如何？”
    跳舞？
    洛鸢转过头去，看向了那群萝莉，实话实说，跳的那是真的不错，很有舞者的风韵。
    但她现在为什么要突然说这个？
    洛鸢心中疑惑，不过她还是按照自己想的实话实说。
    “嗯，很好看，啊，我是说跳的舞。”
    女王嘴角浮现出一抹微微向上的弧度，似笑非笑的瞥了洛鸢一眼，红唇轻吐，说出了一句带有诱惑力的话。
    “既然这样，那么，就让她们去服侍你，怎么样？她们虽然人微言轻，没有什么其他的本事，但是洗衣叠被，宽衣解带，还是办得到的。”
    暖被窝？
    洛鸢的脑海里马上浮现出了这么三个字。
    “我不是萝莉kong。”
    洛鸢义正言辞的说道。
    好家伙，是谁造的谣！
    “是吗？”
    女王的眼神目光如炬，就像是能看穿人的内心，直勾勾的盯着洛鸢，嘴角一抹似笑非笑的笑容，让洛鸢多少有些不自在。
    “是，当然。”
    望着那姿态各异，燕瘦环肥，又带着独特青春气息的萝莉们，洛鸢果断的拒绝了这个看似诱人的提议。
    祸害未来的花朵是一种可耻的行为！
    更何况她们还只是孩子啊，就像是含苞欲放的花蕾。
    相较而言，洛鸢甚至有些感到生气。
    是谁造的谣！
    洛鸢不否认对小女孩的喜爱，但是那是一种对于小孩子可爱的喜爱，并不是男女私情，或者是夹带了一些龌龊念头的行为。
    是非对错，她还是认得清的。
    更加重要的是，洛鸢身边有小雅，对于其他的小女孩，自然的有一种爱屋及乌的心思。
    再说了，欣赏花朵，难道意味着就要伸手摘掉花，才叫喜欢么？
    “看来，我是来错了地方了。”
    洛鸢叹了口气，站起来，转身就要离开。
    “等等。”
    女王叫住了洛鸢，略显得有些诧异，她没想到洛鸢会有这样的反应，出乎她的医疗。
    “女王还有什么要吩咐的么？”
    洛鸢说这句话的时候，就有些冷淡了，倒不是说她对女王有什么意见，毕竟拉拢之类的，做这样的事情实属正常。    只是洛鸢对这样的做法，尤其是把人不当人的做法有些反感。
    见洛鸢有反感的意思，女王眉头微皱，挥挥手，让那些小舞娘离开。
    那些小舞娘被吓得浑身发抖，脸色苍白，纷纷膝行跪倒在了女王的身前磕头。
    “饶命，女王饶命……”
    洛鸢见状不由的一怔。
    那些小舞娘吓得浑身哆嗦，小脸惨白，不太像是装出来的，难道是……
    她的目光投向了女王。
    女王踢开抱着自己腿的舞娘，冷哼了一声，抬起头对着门外的侍卫喊道：“来人，把这些没用的东西押下去！”
    门外立刻冲出来了十几个侍卫，拖着在地上不愿意起身的小舞娘，就往外面硬拽，丝毫没有怜香惜玉的意思，而那些小舞娘被吓得哭喊连连，不住的求饶。
    洛鸢的表情马上就冷了下来。
    “这是什么意思？”
    “没什么意思，”女王哼了一声，转过身去，红艳艳的霞帔在身后拖行，两旁的侍女连忙小心的抬起，“那些贱人，连这样的事情都办不好，留着也没什么用。”
    两旁的侍女噤若寒蝉，没有一个敢说话的。
    洛鸢的脸色都变得很不好看了，目光盯着在高座上的女人，眼神已经变得冷了下来，沉声说道：“你这是做给我看的么？”
    明摆着，明面上是对那些舞者惩罚，实际上，针对的却是洛鸢。
    “不要误会，寡人没有那个意思，”女王不咸不淡的说道，“只是那些个贱人不争气，吩咐的事情完不成，自然会受到惩处，这也是规矩。阁下，不会是想要连这里，都要管吧？”
    洛鸢自然管不着这些，但是很明显的，是做给她看的。
    软的不行，就来硬的了么？
    但是很不巧的是，洛鸢还就真的不吃这一套。
    洛鸢一步步的朝着女王的方向走去，一边走着，一边活动着手腕。
    “本来，我是不想把事情闹大的，但是，既然你这么说了，那么，要是我不做点什么，岂不是显得我软弱可欺？”
    “大胆！”
    两旁的侍卫突然从屏风后面冲出，手持着长矛，对准了走过来的洛鸢。
    很明显的，这些侍卫并不是刚才才到，而是很久之前就在这里了。
    洛鸢自然也知道。
    但是，她并没有把这些人放在心上。
    无形的护体罡气骤然爆发，犹如海啸一般，在前方的侍卫如遭重击，吐血倒飞了出去，砸在了桌子上，一时之间尖叫声连连。
    “谁让你们出来的，下去！”
    女王脸色冰冷，呵斥侍卫下去，侍卫从地上爬起来，搀扶着受伤的同伴，连忙退了出去。
    洛鸢似笑非笑的看着女王，看了一眼侍卫，又看了一眼她，饶有兴致的说道：“看来，女王陛下对我不薄，费那么大的周章，就这么想要留我下来。”
    面对洛鸢的冷嘲热讽，女王神情自若，恢复了之前的模样，甚至还露出了笑容。
    “还请阁下不要动怒，这并非寡人的本意，寡人真心实意的想要让阁下留下来，还请阁下不要误会。”
    “要是我不想留下呢？”
    既然图穷匕见了，那么洛鸢也就没有必要遮遮掩掩的了。
    女王并没有在意洛鸢威胁的口吻，反而伸手抚摸着屏风上的图案，勾起了嘴角，说出了一件与此不相干的事情。
    “据说，阁下想要找龙宫的所在地，不知道是真是假？”
    龙宫？
    洛鸢眉梢一挑。
    “怎么了？”
    “没什么，”女王转过身来，脸上含笑，“很不巧的是，我知道一些关于龙宫的事情。”
    那眼神里带着几分似笑非笑，又带着几分胸有成竹的快意，像是抓住了洛鸢的命门一样。
    “你知道龙宫？”
    洛鸢不知道女王是从哪里听到的消息，不过也足以见得这女王的消息网比自己想象中的还要缜密。
    龙宫是洛鸢之前就要去的地方，那里关乎着天魔的情报，也还有这个世界的秘密，是她必须要去的地方。
    但是，说实话，洛鸢并不是很相信女王，从之前的事情来看，她很显然是一个不择手段的人。
    “说吧，有什么条件？”
    洛鸢也不装糊涂了，直接开门见山。
    女王既然是这么说了，那么就代表着她想用这个作为交换的筹码，洛鸢当然知道她的心思。
    “说条件，就未免有点太见外了，”女王娇媚的脸颊变得愈加的灿烂，“况且，你之前也救过寡人，以及寡人的臣民，要是还讲什么条件的话，未免有点太过于忘恩负义。”
    你还知道忘恩负义啊。
    洛鸢很是无语。
    她不知道这女王到底是什么样的脑回路，一会儿好，一会儿坏，脸变得比六月的天气还要快。
    “说。”
    洛鸢就说出了一个字。
    女王如一泓秋水一般的眸子紧紧的盯着洛鸢，两靥面如桃花，浮现出一丝潮红，看的洛鸢浑身不自在，她的目光就像是要把她给吞掉一样。
    “要是不说就算了。”
    在洛鸢的催促下，女王这才说了出来。
    “寡人要你陪我一晚。”
    陪一晚？
    洛鸢有些转不过弯儿来。
    她这是什么意思，陪她一晚？
    通宵打排位？
    不对啊，这里又没什么电脑，陪她唠嗑？
    那就更无聊了。
    她总不会让自己陪着她看月亮吧？
    洛鸢可没这么个嗜好。
    然后，洛鸢就见到女王施施然的走了过来，伸手拉起了洛鸢的手，凑到了跟前，几乎都要碰在一块了，洛鸢甚至能够感受到她的气息，以及身上带着的香气。
    “放心，我不会纠缠你的，只要你陪我一晚，一晚上过后，就想要的，我都会给你，不管是龙宫，那是那些小女孩，都随你挑选。”
    看着女王迷离的双眼以及潮红的脸颊，还有那有暗示性的话语，和勾着自己掌心的手指，若是洛鸢再不知道，那就傻子了。
    “抱歉，这点我答应不了。”
    洛鸢挣开了女王的手，正色说道，“要是你想要找人的话，就找别人吧。”
    她可不是一个随便的人！
    怎么能用身体来换情报？
    哪怕对方是个女人也不行！

    女王的脸色一阵白一阵青，她怎么也没想到，洛鸢会这么的不给面子，或者说根本就没有把她放在眼里，这让一直以来性格高傲的女王恼怒万分。
    “那你不想知道龙宫的情报了？”
    洛鸢的脚步一停。
    女王心中一喜，似乎抓住了洛鸢的弱点，顿时又变得高傲了起来，脸上也重新挂上了胸有成竹的笑容，从台阶上走了下来。
    “你若是答应留在这里，那么我就告诉你关于龙宫的事情，我也不会阻拦你去，但是，你要答应我，在你办完事之后，就回来。”
    在她看来，这已经是对洛鸢让步了。
    不管怎么说，对她而言，都是有利可图。
    只是，洛鸢并没有选择是，也没有选择不是，转过身来，径直的朝着她的方向走过来。
    女王心中窃喜。
    知道洛鸢就要让步了。
    然而，她没有想到的是，洛鸢伸手一把拽住了女王的手，在女王还在愣神的时候，洛鸢一用力，女王就扑了过来。
    女王吃了一惊，还没等她喊出口的，就看到了一双幽深而又深邃的眸子，下一刻，脑袋便恍惚了起来。
    是摄魂术！
    洛鸢自然不会被她玩的团团转。
    女王看似是掌握着主动，实则她并不知道，洛鸢有的是办法从她那里得到想要的情报。
    想来和她玩手段，女王多少还是嫩了点。
    洛鸢可不是那种循规蹈矩的迂腐之辈，只要是能达到目的，什么样的手段都可以酌情使用。
    女王身形摇晃了一下，靠在了洛鸢的肩膀上，歪着头，就像是被催眠了似的，瞳孔失去了高光，神情也变得呆滞，眼镜半开半合。
    洛鸢扶住了她的肩膀，就像是恶魔的地狱，在她的耳畔轻声的问道。
    “龙宫在什么地方？”
    “龙、龙宫，就，就在……”
    女王含糊不清的吐着字，就像是梦中的呓语，断断续续的说了出来。
    此时的她再也没有了之前的高傲，也没有了那高高在上的不可一世。
    现在的她，就是一个被操控的傀儡，只要洛鸢喜欢，想让她用什么姿势都可以。
    很快，洛鸢就从她的嘴里得到了想要知道的答案。
    龙宫，并不是一个地名，而是一个天外域。
    天外域，有点像是佛教里面的天外天，与这个世界不太相同，是一个超过于现在世界的更高的世界。
    在那个地方，拥有着比这里更加浓郁的灵气，更加广阔的天地，同时也有更多的天材地宝，修炼的场所。
    同样的，也生活着更加强大的人。
    那个“人”，并不只代是人类，还有很多其他的物种，比如说妖怪，精怪甚至是魔物。
    能在那里生存下来的，都是很强大的存在，也只有强者才能在那里长久的呆着。
    那个地方的人拥有比这里更加悠久的寿命，也拥有更加强悍的实力，更加高深的境界，随便出来一个人，就可以轻易的碾压下层世界的人。
    想要去那个世界，并不是一件容易的事情，需要在境界提升到一定程度，才能够打破界限，飞升到那个地方。
    飞升？
    洛鸢心里暗想。
    那不就是修真小说里的设定吗？
    也就是传说中的仙界。
    只是，女王对这个地方似乎也只是一知半解，还是从之前几百年前流传下来的古书上得知的，真假就不一定了。
    突破境界，到达飞升的境界？
    说起来，洛鸢现在就已经到了天人合一的末期，距离着破碎虚空的境界只有一步之遥，要不是洛鸢为了小雅她们，控制着自己的修为，没有突破的话，她现在已经到达那个层次了。
    但是，洛鸢也不太确定是不是真的就一定能够飞升，毕竟她之前见过的天照，明显已经超越了这个境界，也没有飞升。
    那么就说明，可能存在着某种机制。
    另外，洛鸢从女王那里还知道了那个喷涌着灵气的地方，就在岛屿的中央位置，也就是在大殿的后方。
    那里的确是喷着灵气，但是她不老实，没有完全说明白，那就是与喷出的灵气相比，喷出来的煞气要更多。
    要是在那个地方修炼，首先要净化煞气不说，还要抵抗着煞气的侵蚀，修炼下来，非但没有提升多少，还有很大的危险，说白了就是得不偿失。
    不过，洛鸢也发现了其中的漏洞，那就是那个地方，很有可能是通往龙宫，也就是天外域的通道，更准确的说是缝隙。
    若是从那个地方，就算是不用飞升，说不定也能到达那个地方。
    其实，并不是洛鸢不愿意飞升，而是若是飞升的话，那么小雅、小杨她们就去不了了，她也不想丢下她们。
    就在这时，女王突然惊醒了，向后倒退了几步，指着洛鸢，有了几分怒气。
    “你刚才对我做了什么？！”
    洛鸢转过身来，看着神色大变的女王，有些意外。
    “这么快就醒了？”
    本来，洛鸢还以为能让她被控制个几个小时，没想到还不到半个小时，她就苏醒了过来。
    果然，跟她想的一样，眼前的这女王隐藏了实力。
    “竟然敢如此辱没我，”
    女王怒气勃发，握紧了拳头，身上骤然升腾起了一股强大的旋风，风刃如旋风般旋转飞出，把周围的一切绞的一片狼藉。
    “不可饶恕！”
    那风刃极为凌厉，那些坚硬的岩石，石柱就跟豆腐似的被直接切过，断成几块。
    很显然，女王恼羞成怒了。
    威胁别人的一方，竟还没反应过来的，就中了对方的“圈套”，这对女王来说是奇耻大辱。
    “想不到，你隐藏的还挺深的，”洛鸢的护体罡气把风刃纷纷弹飞，脸上却露出了似笑非笑的笑容，“或许，就连国师都不知道，被你当成了棋子吧？”
    听到洛鸢的话，女王瞳孔微微一缩，显得有些慌乱，可马上就镇定了下来，怒斥道：“胡言乱语，现在，就让你这无耻之人承受应该有的惩罚，让你还敢这么狂妄！”
    话音刚落，女王的周身出现了几枚圆环，在周身飞快旋转，风暴骤起，无与伦比的压力铺天盖地的袭来。    铺天盖地的风刃，如飓风一般，风过境之后一片狼藉，桌椅板凳，盆栽、石柱，都被切成了一片片的，切口光滑如新。
    在大殿之上的众人尖叫着，惊恐万状的逃跑，还有来不及的人被风刃当成切断了了，鲜血飞溅了一地。
    然而，面对着气势汹汹的女王，洛鸢倒是丝毫没有紧张的意思，或者说，她好整以暇的等着女王的攻击，那悠闲地姿态，丝毫没有把眼前的攻击放在眼里。
    女王一看，心中怒气更胜，双手伸出，分到两次，捏起法诀，在狂风的裹挟之下飞到了半空中，漂浮着，头发倒竖，双眸如万载寒冰一样的凌冽。
    下一刻，手一挥，狂暴的风刃破空而出，撕裂了空气，以迅雷不及掩耳之势朝着洛鸢当头落下。
    望着疾射而来的攻击，洛鸢不为所动，好似眼前的并不是足以分金裂石的风刃，而是微风习习的和风一样，哪怕就连脚下也不曾移动半步。
    如瀑的长发随风飞舞摇曳，衣袂翻飞。
    不知为何，女王在看到洛鸢那举动的时候，心中忽然有了一种不祥的预感，就像是有什么不好的事情要发生一样。
    但是此时，她已经没有了后退的路了，更加重要的是，洛鸢的侮辱让她火冒三丈，怒火已经冲昏了头脑。
    风刃旋转着，飞舞着，闪动着森森的寒光，只要从洛鸢的脖颈上划过，就能结果了她的性命。
    就在距离脖颈还有不到一公分的时候，女王心脏“咚”的跳动了一下，瞳孔猛地一缩，从空中如断了线的风筝似的摔落下来。
    “啊，啊啊啊……”
    女王在地上凄厉的惨叫着，身体不断的扭曲，手抓着自己的身体，就像是身上爬着什么东西一样，痛苦的哀嚎着，不多一会的功夫，就出现了道道血痕。
    “你以为，我会放任你这样的家伙，到我身边来，而不加防范吗？”
    洛鸢走到了女王的身边，蹲下身来，看着满地打滚的女王，披头散发状若疯魔，之前的雍容大气，盛气凌人的模样不翼而飞，现在的她，丑态百出。
    “你，你对我做了什么……啊啊啊啊……”
    女王痛苦的嘶吼从喉咙里喊出来，就跟得了羊癫疯似的，浑身抽搐，颤抖，眼泪、口水混合成一块，姣好的身躯剧烈的扭动着，如上了岸的鱼，把周围的桌椅、装饰弄的一片狼藉。
    “做了什么？”
    洛鸢嘴角微微向上扬起，伸手摸着她的脸颊，露出了一个人畜无害的灿烂笑容，
    “只是在你的身体里射进了一些小玩意儿罢了。”
    那不是别的，正是生死符。
    而且是威力加强版的生死符。
    曾经的生死符，是低级武学，是用冰的，对付一般人来说是足够了，可要是对付这些修行者，就有些力有不逮。
    而随着境界的提升，洛鸢武功的威力也随之发生了改变，甚至是出现了质的变化，就比如说是生死符。
    现在的生死符是洛鸢的内力所化，一旦打入身体，就会如跗骨之蛆一样附着在人的五脏六腑奇经八脉上，即便是用修为镇压，也镇压不住。
    因为此时洛鸢内力已经今非昔比，不是之前的普通内力了，是更加凝聚的内力，想用蛮力破掉，那是几乎不可能的事情。
    或许有人可以破解，但绝对不可能是眼前的这人。
    “呼呼……”
    第一波的痛苦消散了，女王得到了难得的喘息之机，大口的喘着粗气，身上已经是大汗淋漓，豆大的汗珠染湿了头发，顺着鬓角不断的滑落。
    娇嫩的皮肤上也出现了道道的伤痕，那是她在痛苦的时候自己抓出来的。
    “不要高估了自己，要记得天外有天，人外有人。”
    洛鸢拍着女王的脸颊，循循善诱的对她说。
    女王双目失神，显然没有听洛鸢的谆谆教导，她还没有从刚才的痛苦当中缓过劲来，要是换做以前，有人胆敢这样拍她的脸，怕不是要被她大卸八块。
    “杀了你，我要，杀了你……”
    女王从地上爬起来，瘫坐在地上，披头散发的，抬起头，布满了血丝的眼睛，仇恨的盯着洛鸢，就好似要把她挫骨扬灰一样。
    话音刚落下，女王突然从地上暴起，以飞快的速度朝着洛鸢扑了过去，那架势要和她拼命。
    但还没等到半路的，女王突然摔倒在地上，凄惨的哀嚎了起来，满地打滚，扭曲的抽搐着，凄厉的惨叫。
    “为什么就那么不听话呢？”
    洛鸢叹息了一声，走过去，一脚踩在了她的脸上，低下头，对她说道，“你以为你的那点小心思，我就真的不知道吗？”
    女王其实从一开始就不怀好意。
    别的不说，那宴席的菜里，就下了毒。
    要是说下毒，洛鸢之前学过的武功里就有不少是关于下毒的，就比如说怜花宝鉴。
    她的做法简直就是关公面前耍大刀。
    只是那些毒并不是剧毒，而是类似于mi药一类的，洛鸢也就没有声张，想要看看她到底是想要干什么。
    其后，又是se诱，又是弄舞姬，极尽拉拢之能事，到了后来，还软硬兼施，要是一般人的话，或许就被降服了。
    很可惜的是，她碰到洛鸢这样软硬不吃的。
    要是软的，那洛鸢或许还不会太计较，可要是来硬的，那就别怪洛鸢不客气了。
    被踩在脚下的女王现在已经顾不上羞辱了，生死符让她痛不欲生，甚至是想要自杀。
    半晌之后，女王才渐渐的停歇了下来。
    这倒不是女王产生了抗虐性，而是已经被折腾的筋疲力尽了，只是偶尔的惨叫几声，身体抽搐几下，还证明她还活着。
    洛鸢暗想，别把她给虐死了。
    于是，洛鸢就在女王的身上点了几下，穴道贯通，那种深入骨髓的痛痒立即缓解了不少。
    女王一下子抓住了洛鸢的手，凄厉的对她大吼。
    “杀了我，杀我了！”
    很明显她已经被折磨的发疯了，披头散发，疯疯癫癫的，双目睁的老大，布满了血丝。    “不，我不会杀了你，”洛鸢伸手温柔的抚摸着她的头发，微笑着说道，“我为什么要杀你呢？我们可是好朋友，不是吗？”
    女王仰起头，呆呆的看着洛鸢，眼睛里不自觉的就流下泪来。
    “放心，你对我还有用处，我不会杀掉对我有用处的人，”洛鸢安慰着眼前的女人，伸手勾起她光洁的下巴，“只要乖乖的，老实听话，就不会有事情。”
    以生死符攻破对方的心理防线，再用摄魂术，操控其精神，是洛鸢最习惯做的事情。
    要是换做其他人，洛鸢说不定还不会这么做，但是这女王不一样。
    洛鸢早就看出来她图谋不轨。
    对于自己的敌人，洛鸢就没有什么话好说的了，就直接控制就完事了。
    更何况，万一洛鸢要是去了天外域，小杨和小雅去不了，女王再暗地里下狠手，这也是一个隐患。
    洛鸢这么做，也是为了防止可能发生的状况。
    再说了，只要是女王肯乖乖的，那么她也不会就真的刻意针对她，也不会让她受苦。
    毕竟，她又不什么魔鬼。
    她不知道女王有没有听进去，但是从看泪流满面的情况，洛鸢微微点头，既然她这么感动了，说明是听懂了。
    不然的话，洛鸢也不介意多杀几个人。
    对敌人的仁慈就是对自己残忍，要是等事后再来报仇算账的，那黄花菜都凉了。
    她还是更习惯于防患于未然。
    洛鸢捏起她的下巴，抬起头来，凑过身去，在她的耳畔轻声的说道：“你叫什么名字，现在，能告诉我了吗？”
    听到洛鸢的声音，女王下意识的身体一颤，好似有些回过神来了，脸上的表情阴晴不定，好像心里正在挣扎。
    但是，很快的，在一番挣扎之后，女王抿紧了嘴唇，还是说了出来。
    “婉如。”
    婉如？
    洛鸢忽然觉得有些耳熟，好像是在哪里听过，不过让她意外的是，这个心狠手辣的女王，能叫这么一个温柔的名字。
    在这时，一个宫女从晕厥中苏醒过来，那一幕，刚好被宫女看到，那宫女看到这一幕先是愕然，随后看到了女王呆呆的眼神，马上吓白了脸，“噗通”一声，就跪在了地上，连连磕头。
    “我什么都没看见，我什么也没看见，饶了我，饶命！”
    很显然这宫女已经看到了，但是她很聪明，知道看到女王丑态的下场，那几乎是必死无疑。
    事后女王可能不会对洛鸢下手，也不会对侍卫下手，但是看到了这一幕的宫女，是一个被铲除的对象！
    尤其是女王这种脾气暴戾，性格反复无常的，那基本上可以说是判了死刑，只是立即执行和秋后问斩的区别。
    洛鸢见宫女磕头如捣蒜，额头青紫，都要出血了，就知道她是真的害怕了。
    于是，洛鸢就回过头来，跟女王说道：“这个宫女，别伤害她，这是我说的，知道了么？”
    一个小小的宫女，自然翻不起什么大浪来，不过洛鸢这是故意的，为的就是羞辱女王。
    没想到，女王很干脆的就答应了下来，低眉顺眼的，温顺的不得了。
    洛鸢又凑到了女王的面前，伸手捏着她的脸颊，让她的眼睛看着自己，玩味的说道：“你不会是想要以后来报复我吧？”
    “受此惩罚，是婉如咎由自取，和别人无关，更不会心生怨怼。阁下的一番教导，让婉如幡然醒悟，想起之前的种种，婉如只觉得罪孽深重。”
    女王说的时候，表情上一点也看不出什么异样，甚至还有一些的感激。
    “是真的吗？”
    “是真的。”
    信你个鬼！
    洛鸢自然不会相信女王受到如此大的屈辱就轻易的放弃，谁还不是个心高气傲的人呢？
    更何况还是一个身处高位的人，那就更不可能了。
    别看女王现在说的那是感天动地，可实际上，心里还不知道有多么的痛恨她。
    这点洛鸢还是有点自知之明的。
    “听好了，”洛鸢瞥了一眼她握的发紧，关节发白的手，拍拍她的脸颊，对着她微笑着说道，“以后要好好听话，少不了你的好处。”
    她的话，就像是有一种奇妙的诱惑力，女王的眼神渐渐的变得失神，瞳孔失去了光泽，就连说话也变得有些迟缓了起来。
    “是。”
    那正是洛鸢的摄魂术。
    “你什么都会听我的，对吗？”
    洛鸢有心想要测试一下她。
    摄魂术对一般人来说是无往不利，但是洛鸢还没有对付过实力境界有女王这么高的，效果也不得而知。
    如今有这个机会，正好实验一下。
    “是，宛如一切都听主人的。”
    女王恭敬的说道，低眉顺眼的模样就像是小媳妇，跟之前那个脾气暴躁的女王简直是判若两人。
    “这样啊，”洛鸢手指点着下巴思考了一下，回过头来，对女王灿然一笑，“那你就给我磕个头吧。”
    逼迫人磕头，是一种极端侮辱人格的行为，这不仅是对人面子上的侮辱，更是对人心自尊的践踏。
    一般人是不会受如此的侮辱的。
    出乎意料的是，女王跪了下来，没有一点勉强的意思，连犹豫一下也没有，顺从的就像是一只小绵羊。
    很难想象之前的她还那么的凶。
    不过，她的确是挺凶的。
    洛鸢看着女王那一抹雪白的肌肤，从这个角度，刚好可以看到，半遮半掩的。
    看到这么一个美女给自己磕头，那也是一件很赏心悦目的事情。
    在女王磕了三个头之后，洛鸢就叫住了她。
    “好了，不用了，站起来吧。”
    女王顺从的从地上站起身来，表情恭谨，站在一旁，就像是之前的那些个侍女一样。
    要不是身上穿的这一身霞帔，还有黄袍，仅仅只是这态度，洛鸢几乎都要以为她就是宫女了。
    “行了，回去吧。”
    洛鸢对女王摆了下手。
    可以看得出来，女王的确是被摄魂术控制住了。
    不过在临走之前，她还跟女王嘱咐了一下，让她注意照顾颜冷、飞烟以及小杨、小雅她们。
    这是洛鸢在打预防针。

    这是洛鸢未雨绸缪做的决定。
    她有一种预感，她可能要暂时离开一段时间，毕竟天外域并不是洛鸢去了就能马上回来的。
    在这段时间里，小杨、小雅她们需要留在这里，等着她回来，洛鸢可不想在这段时间里出什么幺蛾子。
    受控制的女王是最好的人选。
    而这个岛屿，在经历过了大战之后，巨树没了，煞气和灵气升腾，交织成了一片云雾，正好遮挡了岛屿，客观上也成为了一层屏障。
    就算是外人想要来到这里，也会因为有这层云雾的遮挡而找不到方向。
    就在洛鸢离开了之后，颜冷匆匆的赶来了。
    起初，颜冷在听到女王单独邀请洛鸢这个消息之后，就觉得有些不安。
    以她对女王的了解，这不见得是一件好事，不然的话，也不会解除了她和飞烟的职位。
    其实，在很久之前，她们就觉察到了女王的异常。
    在很久之前，女王的性格温婉，脾气也很好，对属下也很关照，对人民也很负责，说起来树之城之所以能发展的那么繁荣，其中她有很大的功劳。
    但是，就在几年之前，她就变了。
    脾气变得反复无常，性格也偏向于暴戾乖张，还刚愎自用，听不进人劝告。
    尤其是国师来了之后就更是如此，就跟换了一个人似的。
    她们都很怀疑是不是女王被煞气侵蚀了，所以才会变成现在这个样子。
    她们的担心并不是空穴来风。
    就在几年之前，宫中就谣传着女王修炼邪功，还用人来做修炼的炉鼎，很多的都是年纪小的孩童。
    将他们的血液吸掉，置换成自己的血液，以此来获得他们身上的生命力。
    在那一段时间内，女王的实力也骤然提升，这或许就佐证了之前那些关于女王的猜测。
    在颜冷看来，洛鸢是很强，但是要是没有防备之心，说不定也会受到暗算。
    要知道国师是死了，但是城内还有许多余孽，他们经过查证是国师的手下，同时也是天魔的邪教徒。
    就在到了王宫外的时候，从里面突然传来了打斗的声音，颜冷一听就知道坏了，也不顾侍卫的阻挠，就冲了进去。
    里面果然和她想的一样，到处都有战斗的痕迹，大殿有部分的坍塌，碎石瓦砾遍地，还有仓皇从里面逃出来的人。
    颜冷心中着急，马上就冲了进去，但是进去之后却愣住了，只见在大殿里并没有她预料之中的战斗，只有女王一个人。
    大殿正在举行宴席，两旁是桌子，上面摆放着玲琅满目的珍馐美食，还有美酒佳肴，在中间则是舞娘在舞蹈，一副歌舞升平的样子。
    整整齐齐的，并没有看到有战斗过的痕迹，与外面的断壁残垣形成了鲜明的对比。
    “大胆！”
    两旁的侍卫冲出，对着颜冷大声呵斥，“竟敢擅闯大殿！”
    “是颜卿来了，”在高座之上的女王雍容华贵，美艳异常，见到颜冷之后，挥手让侍卫退下，“既然来了，那么就坐下吧。”
    颜冷有些蒙圈了。
    明明听到这里传来了巨响，怎么来到了这里，却像是一点事都没发生似的。
    颜冷迟疑了一下，问道：“请问陛下，这里有没有发生什么事情？”
    女王有些意外，环顾了一下左右，奇怪的问道：“爱卿何出此言？”
    颜冷心里虽然疑窦重重，但这里没有像是发生战斗的样子，女王又是这么说，她也只能暂且按捺下心中的疑虑。
    “之前听到这里传来巨响，还以为是有国师余孽作乱，就来这里查看一番。打扰了陛下的兴致，还请陛下恕罪。”
    女王似乎并没有怪罪的意思，反倒倒是微微一笑，让侍卫看座。
    “无妨，此次在剪除国师之中，你也立了大功，本来还想着叫你来的，听说你在家里养伤，就没有叫你。”
    颜冷答应了下来，心中则十分诧异。
    女王似乎跟之前不太一样了，虽然不知道哪里不一样，但就是有这一种感觉。
    只是，她并没有找到洛鸢，心中疑惑不解。
    她并不知道的是，此时的洛鸢已经到了大殿的后方，也就是天外域缝隙的所在地。
    那里地势比之前的王宫还要低，几乎都要在海平面以下了，走到那里，进入了一条裂开的峡谷，里面豁然开朗。
    但里面的景色却让洛鸢怔了一下。
    眼前的，并不是什么幽冥地府，也不是什么荒郊野岭的景致，更不是什么地下漩涡，海水之类的，而是一处破败的城。
    没错，就是一座城市。
    这座城市看起来十分的大，远远望去，几乎和现代的一个城市差不多大小。
    要知道古代不跟现代人口那么多，现在的城市规模都很大，古代的都比较小，能有个几万人的就算是大城市了。
    可眼前的城市大的有些过分，一样望去，几乎难以看到边际。
    从建筑物的风格来看，是古代的建筑，不管是青砖绿瓦，还是勾心斗角，以及那独特的屋檐设计，都是古代的形制。
    只是这座城市或许是因为荒废太久的关系，建筑物都已经破败不堪了，墙体剥落，房屋瓦片凋零，上面长满了绿色的苔藓，很多的房梁、木柱已经腐朽，露出里面参差不齐的木屑。
    窗户、房门也都已经腐烂，就只剩下一个框架，在昏暗的光线里显得格外的幽深。
    四周一片死寂，没有一点的声音，洛鸢踩在凹凸不平的地面上，脚步声清晰可闻。
    这像是一座死去的城市，已经完全没有了生灵的存在，洛鸢甚至是感受不到一点的灵气存在。
    要知道就算是海洋这样荒凉的区域，也会有灵气存在的，那是因为就算是海洋里，也有死去的生物。
    但是这里似乎并没有。
    “咔嚓——！”
    洛鸢脚下踩到了什么东西，低头一看，是一截枯骨，似乎是一个手臂的，循着枯骨向后看去，是一具骷髅。
    那骷髅是趴在地上的姿势，倒向的方向是她所在的方向，双手前伸，似乎死之前是在挣扎着往前爬，想要逃离这里。    那骷髅身上的衣服已经因为年代久远的关系风化了，腐朽的就只身下一些残破的布片，但是从这些残破的布片上，洛鸢发现这些人并不是古人。
    或者说不像是古人穿着的衣服，更像是一种完全不一样的服饰，以至于洛鸢看起来都有些奇怪。
    洛鸢越过骷髅，沿着坑坑洼洼的道路向前，穿过满目疮痍的废墟，抬起头，眺望着前方。
    越是接近那城市，越能体会那城市的庞大，走在里面，就像是一个巨大的迷宫，残垣断壁的废墟，构成了这迷宫的一堵堵墙。
    死气沉沉。
    没有任何的生机。
    就只有阴测测的风，还在吹拂着，掀动了在那些残破的不成样子的布片。
    越是靠近里面，遇到的骷髅就越多，起初只是零星的一具两具，后来就是五具六具，再往后就是十几具，扎堆的出现。
    在道路上的，在建筑物里面的，还有的被挂在树上的，身体被贯穿，吊在上面，随着风摇晃着。
    洛鸢环顾四周，走到了一具尸体前，仔细观察了一下，在尸体上有刀劈斧砍的痕迹，明显是被人杀掉的。
    或者说，这里的巨大部分的尸体，都是非正常死亡。
    想来，这里肯定是发生了什么。
    洛鸢初步估算了一下，在这里少说也有十几万人，或许还要更多以，那么多的尸体，随处可见，在每一个角落，都能看得到。
    它们死的方式各不相同，最为奇怪的，有的似乎还是自杀的。
    洛鸢就看到有一具尸体，手持着刀，插进了自己的胸膛。
    是致命伤。
    是什么，才会让这些人宁愿自杀？
    要知道人的求生欲是很强的，如果不是完全绝望，也不会去自寻死路。
    走着走着，来到了一座桥的前面，这座桥并不是很大，相较于城市而言，只能算是一座小桥，还是木质的，奇怪的是，本来应该很容易腐朽的木桥，却并没有风化腐烂。
    在桥的下面是滚滚的水流，呈现出灰暗的颜色，放眼望去阴沉沉的，以洛鸢的目力也看不到底。
    隐隐的，似乎还有一些影子在浮动。
    但是这影子很快就消失了。
    是幻觉？
    洛鸢暗想。
    不对。
    她是不可能看错的，那的确是影子，是人影，而且不只是一个，而是有很多。
    或许是很多人影交织在一起，才会让洛鸢看不清楚。
    难道说是鬼影？
    洛鸢马上想到了之前自己遇到的，大致就是那些不干净的东西，往往都是枉死的人，在死之后变化出来的。
    不知道怎么的，洛鸢忽然想到了一个民间流传已久的东西，那就是奈何桥，似乎就是这样的场景。
    只是洛鸢也知道这不可能是奈何桥，因为奈何桥好歹还有个孟婆，这里洛鸢看了一下，也没有一个拿着碗的老婆婆使劲的给人灌药。
    “呜呜呜呜呜……”
    “嗯？”
    洛鸢转过身来，望向了桥的另外一侧，似乎有呜咽的声音，是风声吗？不像，更像是一个女人哭泣的声音。
    “呜呜呜呜……”
    声音更加清晰了，洛鸢这次听的清清楚楚，马上朝着声音传来的方向望去，在那里似乎有一个女人的身影，身穿着白衣，在一棵树下哭泣，而那棵树上，有一段白绫。
    是要自杀？
    自杀个锤子！
    洛鸢摇摇头，立刻驱散了这个荒诞的念头。
    在这里连个人影都没有，自然不可能是活人了。
    除了鬼，大概没有其他第二个可能了。
    不过这反倒是让洛鸢稍微松了一口气。
    还好是鬼。
    她刚才还有点担心来着，见是鬼，就不担心了。
    见到鬼，看到那阴森森的样子，洛鸢反倒是觉得可爱了。
    这就是气氛组啊！
    相较于什么都没有的未知恐惧，遇到自己熟悉的，那简直就是他乡遇故知的感觉。
    于是，洛鸢就打算上去好好的“感谢”一下这只鬼，让她没那么孤单，顺便帮她送去投胎。
    只是，洛鸢在踩上桥的时候，却愣了一下，在桥上竟然有密密麻麻一大片的骸骨，那不是十几个，也不是几十个，几百个，看上去最少也有几百上千人，尸骸层层叠叠，一层压着一层。
    那些尸骸与洛鸢之前遇到的非常相似，都是朝着洛鸢来的位置，都是伸着手，像是遇到了什么恐怖的事情。
    只是他们不知道是怎么死掉的。
    洛鸢脚步一停，眉头微皱，陷入思考。
    果然，这里很邪门。
    要小心一点才行。
    然后，洛鸢就转身离开了。
    她当然不是就这么逃掉了，而是要交代一下后事，啊呸，是交代一下事情。
    就比如说是小杨她们。
    在从后山出来了之后，在回去的路上，洛鸢就遇到了小杨，只见小杨匆匆忙忙，神色着急。
    洛鸢心中好奇，就迎了上去。
    小杨一看洛鸢先是一愣，随后马上就冲了上来，在确认洛鸢没事之后才长松了一口气。
    “怎么了？”
    洛鸢见小杨的举动就觉得奇怪。
    小杨摇摇头，怎么也不说。
    “她这是在担心你啊。”
    就在这时，一个熟悉的声音从背后响了起来，洛鸢回头一看，就见飞烟笑着走了过来。
    “担心我？”
    洛鸢有些意外。
    “当然了，”飞烟摇动着自己手上的侍女扇，美眸白了洛鸢一眼，把扇子交给了旁边的仆人，“要不然的话，人家干嘛在这里？”
    问了一下飞烟才知道，原来小杨在知道洛鸢去了王宫之后就跟了上去。
    只是她是外人，并不能进王宫，就在外面等着，可左等右等，等了很长时间也没有见洛鸢回来，就着急了，还以为洛鸢出了什么事情。
    “你啊，真不知道说你什么才好。明明很聪明，可有些事情上就是不明白。也不知道你是真不明白，还是装不明白。”
    飞烟轻哼了一声，嗔怪的看了洛鸢一眼，颇有几分恨铁不成钢的看了小杨一眼。
    洛鸢不由的把目光看向了小杨，小杨神色自若，似乎完全没有听到飞烟的话。
    也是，小杨自从跟了自己之后，似乎就很关心自己。    但是，似乎平时并不怎么喜欢说话，就算是说话也是言简意赅，与其像是她的跟班，倒是更像是她的影子。
    看来，平日要多关心一下她了。
    洛鸢暗想。
    要不是飞烟点出来，自己或许还会跟之前一样没有觉察，这也或许是太过于习惯小杨照顾自己，以至于都把这当成了正常的事情了。
    “对了，小雅去哪里了？”
    洛鸢忽然想起小雅来了。
    “她在我那里，放心吧，”飞烟白了洛鸢一眼，似乎有些嗔怪，“你啊，这妈也不知道是怎么想的，就那么放心吗？要是被拐走了，看你还着不着急。”
    洛鸢轻咳了两声，有些 无奈的说道：“谁和你说我是小雅的妈的？”
    飞烟很惊讶。
    “难道不是吗？”
    “难道是吗？”
    洛鸢很是无语。
    自己就那么像是当妈的人吗？
    又不是少妇。
    飞烟自知失言，掩嘴尴尬的一笑，不过马上又换上了笑容，白了洛鸢一眼。
    “谁知道的，你又没说，更何况，你们俩长得那么像，被当成母女俩也是正常的啊，这又不能怪我。”
    洛鸢无语，她还挺理直气壮的。
    “不怪你怪谁，还有，我和小雅哪里像了，我怎么没看出来。”
    飞烟抱着胸，淡绿色的衣衫里的肌肤挤出了一个惊心动魄的弧度。
    “就是很像啊，不管是眉毛还是鼻梁，还有嘴唇脸型，都很像，就跟一个模子里刻出来的一样。”
    “不可能吧。”
    洛鸢有些不太相信。
    她自己又不是没看过自己的模样，小雅虽然是长得很好看，但是又不是说网红脸，同一量产出来的，又怎么可能会相像。
    飞烟有些不服气，伸手指向了旁边的小杨。
    “不信，你问问她。”
    洛鸢总觉得不太可能，又不是没见过，但听飞烟这么言之凿凿，她还是把目光投向了小杨。
    “你说，我和小雅，长得很像？”
    出乎意料的是，小杨也点点头，都没有犹豫的。
    这下反倒是让洛鸢觉得疑惑了。
    难道，她真的和小雅长得像？
    不应该啊！
    怀揣着心中的疑惑，洛鸢就想着去找小雅，把她带回来，顺便看看到底有什么地方相似的。
    就在洛鸢要去飞烟那里的时候，忽然传来了一阵嘈杂的脚步声，不一会，一个浩浩荡荡的队伍就朝着这边而来。
    是女王的车辇。
    两旁的百姓纷纷跪地，不敢直视，就连飞烟也跟着施礼，就只有洛鸢和小杨站着，飞烟看了一眼旁边的洛鸢，但是却并没有诧异，似乎想到了什么，眼角挑起了一个笑意。
    对女王，洛鸢并不像是古人一样有什么敬畏，九年制义务教育早就教育了她人生而平等，所以对跪拜这一套，她天生的觉得厌恶。
    洛鸢也没有说什么，拉起飞烟，跟她说去见小雅，飞烟虽然有些担心女王会怪罪，但是看她洛鸢的表情，稍微思量了一下，就跟了上去。
    在车辇之上的女王看到了离去的洛鸢，她伸手想着要叫住她，但是迟疑了一下，还是没有喊出来。
    不知道怎么的，女王就是想要见洛鸢，一刻见不到，就觉得想念。
    但是她非但一点也没有觉得哪里有不对的地方，反倒是觉得这是很正常的事情。
    回想起之前自己还要对付洛鸢，女王心里就一阵的懊悔，不应该那样的对她，想着去上门找她道歉。
    可想起洛鸢说过的没事别找她，女王又有些犹豫，不知道道歉算不算是正事。
    飞烟的府邸就在距离王宫不是很远的地方，让洛鸢意外的是她的府邸并不是那种高门大户，反而更像是一座小小的院落，与普通的房子没什么太大的区别，只是稍微大了点。
    让女仆开门了之后，飞烟转过身来，对洛鸢笑着说道：“这里有些简陋，还请不要见外。”
    洛鸢当然不会见外，她又不是那种骄奢淫逸的人，只要有个地方住对她来说就已经足够了。
    在进了院子之后，就见门被推开了，睡眼惺忪的小雅揉着眼睛走了出来。
    见小雅憨憨的模样，洛鸢微微一笑，走了上去，把小雅从地上抱了起来。
    而在一旁的飞烟则小声和仆人安排了晚宴。
    “你要进后山？”
    在听了洛鸢的打算之后，飞烟先是愣了一下，继而吃了一惊，一下子从椅子上站了起来，
    “你知道那是什么地方么，那可是通往外域的地方，你不会是想要去那里把？”
    洛鸢点点头。
    她当然就是为了去那里的。
    “所以，我想着让小雅和小杨先跟着你，等事情结束之后，我就回来，其间还请你帮忙照料一下小雅。”
    “不行！免谈！”
    出乎意料的是，飞烟斩钉截铁的一口回绝了，转过身去，没有一丝商量的意思。
    洛鸢没想到飞烟的反应会这么大，有些意外，于是就耐心解释。
    “放心，我不是去送死的，只是想去天外域，找龙宫，顺便调查关于天魔的信息。”
    “那还不是去送死。”
    飞烟叹息了一声，“那个地方，可不是什么人都可以去的，即便是你，怕是也……”
    “那个地方，有那么恐怖吗？”
    洛鸢很奇怪，从飞烟的话里，不像是在说假话，但之前洛鸢去过了，也没有觉得有什么太可怕的地方。
    “那是你不知道那个地方的来历，”飞烟说到这里，白了洛鸢一眼，“也就是你，敢在什么都不知道的情况下就敢去，也不知道你之前是怎么活下来的。”
    “说来听听。”
    洛鸢见飞烟的话里有隐情，就提起了兴趣，回想起之前那座死去的城市，就觉得有故事。
    飞烟站起身来，走到了窗户的旁边，窗外夕阳西下，最后一抹余晖已经消散，夜幕降临，家家户户的灯火亮了起来，而她的望着远方，目光悠远，似乎穿越了浓厚的夜幕。
    “事情，还要从几百年前说起……”
    曾经有一个十分强盛的国家，兵强马壮，物产丰饶，经济繁荣，在百年之前，历经数代，击败了无数个国家，打下了一个大大的疆土。

    然而，就算是再怎么强盛的国家，也难以掩盖之前是强盗的事实。
    实际上，那么多的疆土，都是侵略别的国家获得的，为了获得财富，那些人不择手段，烧杀抢掠无所不为，其中屠杀的土著人数以百万，并且把剩下的都当做了奴隶。
    讽刺的是，他们起初来到这里的时候，是被流放到这里的，因为饥饿，瘟疫以及气候的关系死了不少人。
    当初还是土著人救的他们，并且教他们掌握了生活的技巧，打猎填饱肚子，用植物药治疗疾病。
    渐渐的，这个地方就繁荣了起来。
    然而，那些人非但不会知道感恩，还打起了土著居民土地和财产的主意，厚颜无耻的他们在某一天偷袭了那些曾经对他们有恩的人，进行了惨无人道的杀戮。
    甚至还悬赏那些土著，每杀掉一个人，割掉耳朵，就能获得一笔不小的奖励。
    于是，惨无人道的杀戮开始了，那些土著被杀了十之**，剩下的也都被赶到了极为偏远的地方苟延残喘。
    令人觉得讽刺的是，他们还设立了一个节日，叫什么感恩节，以感恩上帝赐给他们的土地和财富。
    厚颜无耻到了极点。
    那些人在获得了土地和财产之后更加的变本加厉，对周围的国家进行大规模的攻伐，杀害别国的人民，掠夺别国的财产，造成不知道多少万人的死亡。
    但天道好轮回，苍天饶过谁。
    在某一日里，那个国家发生了异变，没有人知道到底发生了什么，只知道那天出现了诡异的光芒以及剧烈的大地震，还有鬼哭狼嚎、凄厉惨叫的声响。
    那情形持续了一天一夜，吓得附近的人连夜离开，不敢再在那个地方逗留。
    在几天之后，待到一切都平息之后，才有胆大的人去了那个地方，去查看到底发生了什么。
    那个人去了之后没多久就从里面仓皇的跑了出来，神情惊恐，胡言乱语，疯疯癫癫的说着什么“死了，全死了”之类的话。
    没有人知道他说的是什么，人们再问他的时候，他已经是精神失常，彻底的疯了。
    过了没有多久，那人毫无征兆的就死了，死在了河里，第二天打渔的人发现的，身体已经浮肿溃烂，双目睁的很大，还残存着惊恐的神情。
    据说，是淹死的。
    但也只检查出了这个。
    其他去过那里的人，也没有多久，都被发现暴毙而亡，有的在家里，有的在外面，还有的在路上走着走着就毫无征兆的死了。
    那些人的死状都很凄惨，身体都异常的肿胀，腐烂，用了没有多久的功夫，就已经腐烂成了只剩下骨头架子。
    “骨头架子？”
    洛鸢想起了之前自己去那城的情形，在那里的死尸，似乎跟这些人的死状差不多。
    不能说相似，只能说完全一样。
    “有人说那是那些强盗的报应，是他们应该有的下场，毕竟他们做了那么多丧尽天良的事情，能活到那个时候就已经是上天的恩赐了。”
    飞烟的表情前所未有的凝重，脸上也没有了之前的笑意，沉声说道，
    “但是我不那么觉得，能让一个国家在那么短的时间灭亡，肯定有什么不为人知的事情，说不定，是被灭掉的也不一定。”
    被人灭掉？
    洛鸢想起之前那座死城，规模非常的大，一眼都有些望不到边的感觉。
    那么大的地方，那么多的人，几乎在一夜之间死绝，就算是修行之中的强者，也不一定能办得到。
    更何况在那座城市里也不都是普通人，也有很多是修炼者，实力也颇为不俗，不然也不可能侵略那么多的国家。
    说明那人的实力，已经到达就连洛鸢都很难想象出来的深不可测的力量。
    但是，没有看到就不代表着就一定没有。
    若是在洛鸢见到天照之前，或许还有这样的想法，但是在见了天照之后，洛鸢才知道这个世界的强者恐怕比她想象中的还要强大。
    所以，会出现那样的人，似乎也不是不可能的事情。
    “另外，还有一个，”飞烟转过身来，把目光投在了洛鸢的身上，一字一句的说道，“是天魔。”
    天魔？
    这倒是在洛鸢的预料之内。
    那些死人的惨状，也跟天魔的风格有些类似，其中还有一些自相残杀的，明显是精神方面出现了问题。
    “所以，你最好还是别去那个地方，”飞烟对洛鸢认真的说道，“那个地方，要是去了，很有可能回不来。就算不为了你自己，也想想小雅。”
    洛鸢有些感动。
    这才是真正的友情啊。
    要是换了其他人，恐怕是不会这么劝告的。
    “谢谢你的好意，不过，我已经去过了。”
    “去过了？”
    飞烟愣了一下，显然没有想到洛鸢的速度这么快。
    她刚才都还没说呢。
    “是啊，”洛鸢点点头，“我不是刚从那个地方出来吗？就碰到了你。”
    谁知飞烟马上后退了七八步，一直到了快墙根才停下来，如临大敌的看着洛鸢。
    这把洛鸢弄的莫名其妙，不知道她是发什么神经。
    “别过来！”
    “……”
    好吧。
    她收回刚才的话。
    洛鸢嘴角抽了几下。
    “放心吧，没什么事，要是有事的话，我早就挂了。再说了，你现在就算是想躲也没用了。”
    她俩刚才已经接触了，要是有什么病毒之类的，那么长的时间，八成也已经感染上了。
    也就是说，现在说什么都晚了。
    飞烟一听，的确是这么个道理，于是就点点头，走过来，伸手就捏住了洛鸢的脸颊，佯装凶神恶煞的说道：“都让你给害死了。要是我将来死了，那第一个就来找你索命。”
    洛鸢伸手握住飞烟的手，开玩笑的说道：“那感情好，正好多了一个女鬼陪着我。”
    与颜冷不一样，飞烟的手没有那么冰凉，反而带着一丝丝的温暖，肌肤很柔软，握在手里柔弱无骨，甚至让人摸不到骨头的硬感。
    “想得美！”
    飞烟抽出了手来，白了洛鸢一眼。    和飞烟说说笑笑，洛鸢得到了以往很少有的轻松感，就像是在学校里跟死党同学插科打诨似的，心情不知不觉也好了起来。
    让洛鸢不由的想起了苏乔来。
    曾经她就经常和苏乔这么开玩笑，苏乔也跟她打闹，没有一点的隔阂，说说笑笑的，一天就过去了。
    现在回想起来，还有些怀念。
    只是，也不知道她现在去哪里了。
    在很久之前，洛鸢离开了天洲城的时候，就没又再见到苏乔了，算算时间，也差不多有一年了。
    在这一年当中，洛鸢试图去找她，但几次都是没有结果，要是说不担心，也是不可能的事情。
    “喂，喂……”
    耳畔传来了熟悉的声音，洛鸢抬头一看，就见飞烟如水的眼眸嗔怪的看着自己，伸着纤细的手指，好似随时都要来掐自己。
    “啊，不好意思。”
    飞烟故作生气的掐着腰，说道：“跟我聊天还分神，说，是不是在想别人！”
    “没有，哪里有，”洛鸢轻咳两声，微微侧过脸，掩饰一下尴尬的神情，“我只是想到了一些高兴的事情。”
    “高兴的事情？”
    飞烟凑了上来，紧紧的盯着洛鸢的眼神，就像是要看穿洛鸢心中的想法一样。
    “咳咳，是啊，我老婆生了。”
    “去你的。”
    就在这时，在远处发现了有一个人影，转身离开了，洛鸢看着那身影熟悉。
    那不是颜冷吗？
    洛鸢有些讶然。
    飞烟用手肘捣了一下洛鸢，给她使了个眼色，开玩笑的说道：“看来，我来的不是时候哦。”
    “啥？”
    洛鸢有些莫名其妙。
    “没什么，”飞烟伸了个懒腰，姣好的身子展露无遗，尤其是那鼓囊囊的，发出了一声舒爽的声音，“好了，我也要走了。那个地方，你要是想去的话就去吧，不过先和你说好了，我已经和你说好了，你要是去了回不来，可别怪我。我可不想背后跟着一只鬼。”
    洛鸢点点头。
    “放心吧，我肯定会跟着你。”
    “切！”
    在告别了飞烟之后，洛鸢就回到了住所，小雅还在睡觉，似乎觉察到了她的回来，从床上醒来，光着小脚丫，走过来扑在了洛鸢的怀里。
    洛鸢把睡眼惺忪的小雅抱起来，仔细的擦拭掉脚上的泥土，放回了床上，小雅又睡了过去，发出轻声的呼吸声。
    小杨从后面走了过来。
    “主人，事情已经调查清楚了，在这个地方，方圆二十公里之内，都有天魔曾经留下的气息。”
    洛鸢头也没回，就知道是小杨，听到天魔这个词的时候，手上的动作稍微停顿了一下。
    小杨对天魔的气息很敏感，也不知道是不是天生的天赋的关系，在天魔的这方面，比她的直觉还要敏锐。
    天魔的气息在，洛鸢觉得很正常，之前她就遇到过了，但是小杨后来的发现，让洛鸢眉头微皱。
    “你是说，这里有天魔的使徒？”
    “嗯。”
    小杨点点头，伸手从怀里掏出了一张纸，
    “这是从一户死去的人家那里得到的。”
    洛鸢接了过来，展开一看，上面写着文字，但是文字与洛鸢认识的文子全都不一样。
    文字有点像是之前洛鸢曾经见过几次的梵文，但又不太一样，想了一下，洛鸢忽然想到了什么，把纸张倒过来，有些明白了。
    这果然是梵文，但又不是梵文。
    因为与正常的梵文不一样，这梵文是倒着的，不仅是上下倒着，而且左右也是倒着的，就有点像是镜像的。
    梵文是佛教用的比较多。
    天魔用的梵文，想想都觉得滑稽，因为在洛鸢的了解里，域外天魔与佛教应该是相对立的，彼此之间还有过冲突。
    “附近还有没有天魔的信徒？”
    既然周围有天魔的气息，那么说信徒也应该有，这是洛鸢之前的发现。
    天魔或许是为了能在世界上更快的污染传播，就制造出来了很多的傀儡，以此来宣扬邪教思想，招揽教众，作为传教士。
    这些人也就被称之为使徒。
    不要小瞧这些使徒，实际上在很多地方发生的灾祸，就是这些人弄出来的。
    小杨摇摇头，说道：“暂时没有发现，在我去的时候，那些使徒都已经死了。”
    “死了？”
    洛鸢有些意外。
    小杨就把她所见所闻的都说了出来。
    那些天魔使徒从外表上看是普通人，死的尸体也普通人的尸体，要不是从他们身上散发着的浓重的天魔气息，寻常人很难分辨的出来。
    这些使徒死的很蹊跷，死的地方很分散，有的在家里，有的在街道上，似乎死的很突然，并没有什么过多的挣扎，也没有引发天魔气息爆发。
    就连自爆也没有来得及。
    要知道那些天魔使徒在死的时候，通常而言都是会自爆的。
    之前洛鸢遇到的魏子期，还有其他的一些人，都是会那一招，差点还把洛鸢给炸死。
    “很突然？”
    “嗯，而且那些人死的时间并不长，大概就是十几天之前。”
    十几天之前？
    洛鸢略微思考了一下，忽然想了起来，那时候不正是和魏子期打起来的那一天吗？
    在那个时候死的……
    洛鸢明白了。
    她那个时候使用了万道森罗。
    万道森罗不仅可以吸收对方释放出来法术，也可以吸收煞气，天魔气息也在其中，当时还把洛鸢弄的很难受，差点撑死。
    好在她运用自己的功力给压制了下来，又让小雅吸了出来，才没有事情。
    那么说来，就是自己那个时候的万道森罗，把那些天魔使徒的气息给吸走了？
    也不是不可能的事情。
    毕竟在当时洛鸢可是把整个城市里的煞气都给吸的七七八八的，要不是洛鸢控制了一下，就连那些个居民都差点被她给吸死。
    在没了天魔气息之后，他们自然也就跟失去了提线的木偶一样。
    看来，天魔的傀儡已经渗透到各个地方了。
    洛鸢暗想。
    这可就有些棘手了。
    若是在明面上，天魔还不算是太难以应付，可要是在暗地里，那很容易被从内部瓦解，就如同天宫宗一样。    “继续调查，要是有什么风吹草动，或者是有什么异常情况，就和我说。”
    洛鸢稍微思考了一下，又对小杨说道，“另外，无论在什么时候，都要以安全为第一先决条件，如果要是遇到什么危险，先撤退，不要逞强。”
    在这个树之城，洛鸢感觉其中还有什么隐情，或者说，在暗地里还有什么不为人知的东西，不像是表面上的那么简单。
    另外，洛鸢也担心小杨会冲动，实际上她是一种为了达到目的，往往会忽略掉自己的人。
    这样的人在古代肯定会被说成是忠臣而大书特书，大肆宣扬，甚至会被立庙立牌位，写进某些三侠五义之类的小说里。
    但是在洛鸢看来，那是很愚蠢的行为，忠诚并不代表着就要一味的去死，那是死士，是傀儡，但是并不是一个有血有肉的人。
    洛鸢从来没有把小杨当成一个可有可无的工具，也没有当成一个可以牺牲的人，是她的朋友，或者说是伙伴。
    所以，她不能允许小杨去为了她而做一些很危险的事情，就算是为了她，也不允许。
    就算是获得了什么成就，在洛鸢看来那也是失败的。
    小杨似乎没有想到洛鸢会和她说这些，微微怔了一下，随即便点点头，算是说知道了。
    洛鸢还是有些不放心，又嘱咐了一番。
    在交代好了事情之后，确保没有什么疏漏，洛鸢就再度启程，朝着那后山而去。
    她有一种预感，这条道路并不会一帆风顺。
    天外域是什么样的，又会有什么样的人，那些人是否有着神话故事里的实力？
    她都不得而知。
    但是，她已经做好了心理准备。
    在洛鸢离开了之后没多久，颜冷就匆匆的赶来了，没有见到洛鸢的人，就只看到有小杨，就问小杨洛鸢去哪里了。
    “去后山了。”
    颜冷吃了一惊，急忙问道：“她真的去了？”
    “嗯。”
    这下可糟了！
    颜冷心中着急，她还有一件事情要和她说，在岛屿之上的煞气暴涨，这是灾祸即将发生的前兆！
    在之前的很多年里，只要是有煞气大规模的爆发，必然会出现灾难，上一次就造成了数万人的死亡。
    “咦，你也来了，怎么，也是来找洛鸢的吗？”
    背后忽然传来了熟悉的声音，颜冷回头一看，是飞烟，正朝着这边走来，脸上还挂着似笑非笑的笑容。
    “看来，你和她的关系不错呀，还以为你会跟之前一样冷冰冰的呢。”
    颜冷知道飞烟是在开她的玩笑，直接没理会她，心里还在想着去找洛鸢。
    “不用去追了，现在去也晚了，她估计已经进去了。”
    “那你怎么不拦着？”
    颜冷说着就有些生气了。
    对于后山的了解，没有人比她们更加的清楚，那里可不是什么好地方，实际上之前有很多人去过，其中不乏一些自以为是的强者，但是从来没有谁能活着回来，就算是活着回来的，也都是莫名其妙的暴毙而亡。
    那个地方太过于诡异，即便是洛鸢实力惊人，但去那个地方，谁也没有底。
    就在这时，大地突然震动了起来，在场的众人站立不稳，只听在远处传来了一阵龙吟的声音，隆隆如雷声一般。
    颜冷站稳脚跟，马上朝着那方向看去，只见有一个巨大的怪物直冲云霄，庞大到遮天蔽日，八个脑袋巨大的有些渗人，仅仅只是那股气势，就令人震撼。
    那是之前见过的怪物，据说名叫八岐，十分的强悍，据说实力已经差不多接近辟海期。
    被那灯笼般大小的眼珠子看上一眼，都会觉得背后发毛。
    “不用担心，既然她去了，那么说明就有把握，她不是那种有勇无谋的人，”飞烟知道颜冷外冷内热，也就没有再捉弄她了，“连那种怪物，都被降服了，还怕会遇到什么危险吗？应该觉得危险的人，应该是别人才对。”
    那种怪物？
    颜冷稍微怔了一下，随即好似想到了什么，眼眸微微一睁，转过头去，望向了那直冲云霄，正在吸收着煞气的八岐，瞳孔里再也难以掩饰住内心的震撼。
    “你是说，这个怪物是……”
    “跟你想的一样。”
    飞烟耸了耸肩膀，伸手揽住了颜冷的肩头，脸颊靠了过去，跟蹭猫似的蹭着，在她耳畔轻轻的说道，“据说呀，那个怪物，是她的。”、
    “是她的？”
    颜冷闻言一呆，虽然她早就有了心理准备，可是在听到飞烟确认的消息之后还是难以遏制的震撼。
    要知道那个怪物她之前也见过，那恐怖的力量，即便是隔着很远也能感受得到，她还以为那怪物是来攻击这个岛屿的。
    当时的颜冷心情沉重，甚至怀疑倾尽全城的力量，能不能把它击退。
    之前颜冷之所以没有来，就是因为她在调派人手应对这眼前的怪物，防止它可能出现的攻势。
    可现在却说，那个怪物，是洛鸢的？
    这样的反差实在是太大了，以至于颜冷在第一时间听到的反应不是震撼，而是怀疑。
    怀疑这件事情的真实性。
    因为的确是有点离谱了。
    “也不算是吧，”飞烟稍微思索了一下，还没等颜冷松口气的，就抬起头来，认真的说道，“应该，算是宠物吧。”
    颜冷呆住了。
    那八岐是洛鸢故意留在那里的。
    八岐的实力，洛鸢是知道的，当初降服它可是费了不少劲，差点阴沟里翻船。
    让它留守在岛屿附近是最合适的，先不说它有吸收煞气的能力，就是那实力，即便是魏子期那样的人来了，八岐也能斗个不分胜负。
    有它在那里，洛鸢就没有后顾之忧了。
    这也是洛鸢为什么会放心小杨和小雅在那岛屿上的原因，不然的话，以岛屿上人的力量，后面谁保护谁还不一定呢。
    就在这时，洛鸢已经来到了后山，进入了破败的城市内部。
    然而，当洛鸢踏入城市当中的时候，却发现有了一丝不同寻常的气息，缭绕在空气中。

    那是一种不同寻常的气息。
    洛鸢环顾了一下四周，到处都是残垣断壁，各种破败几乎被风化了的建筑物依然跟之前一样，没有什么区别。
    在地上是满目疮痍的大地，还有那在地上累累的尸骸，还是跟之前的阴森可怖。
    应该跟之前没什么区别。
    洛鸢暗想。
    可是在她的心中，总是觉得一种异样，很奇怪的感觉，这事情有些说不清道不明，只是一种若有若无的直觉。
    沿着之前来过的道路，洛鸢继续向前走，踏着脚下的尸骸，那有那些枯萎了的草木，踩上去发出沉闷的脚步声，周围寂静一片，脚步声在这里就显得很清晰。
    等等。
    洛鸢忽然停下了脚步，看向了在眼前的那个骷髅，那骷髅倒在地上，还保持着向前爬行的姿势，似乎要远离什么恐惧的东西。
    是她之前见过的那具骷髅，也就是第一次来到这里见的那一具，它身上的布片洛鸢记得很清楚。
    不对！
    洛鸢马上意识到了不对劲是从哪里来的了。
    那骷髅之前的姿势不是这个！
    之前的姿势是向前伸着双手，可是，现在已经变成了爬行的动作！
    那空洞的眼窟窿，幽深而又森然，好似有眼珠子似的，洛鸢有一种感觉，它在盯着自己。
    但是很明显，它并没有眼珠。
    那那种奇怪的感觉，又是从哪里来的？
    “咔嚓——！”
    那骷髅的头颅被踩碎了，洛鸢径直的朝着前方走去，然而，就在洛鸢向前走的时候，却发现被无数的窟窿盯上了。
    是骷髅！
    密密麻麻的骷髅！
    在道路上， 桥上，路灯上，还有在楼房的房顶上，草丛里，以及在河水，无数的骷髅在盯着自己。
    即便是久经磨练的洛鸢遇到这样的情形也不免的头皮发麻。
    她可以肯定，那些骷髅在之前是不在的，或者说并不在这个地方，但是诡异的是，才半天的功夫，这些骷髅就出现在了这里。
    更加诡异的是，这些骷髅似乎是真的在看她。
    好像就跟活的一样。
    洛鸢回头看了一眼刚才被自己踩烂的骷髅，碎成了好几块，下巴与骷髅的上部分分离，从她所在的角度看，就像是那骷髅在嘲笑自己似的。
    这个地方，很邪门。
    洛鸢警惕了起来。
    她倒是不怕那些怪物，或者是强力的对手，但是却对这样诡异的事情有些讨厌。
    很显然，这里有什么未知的力量在操控着。
    而且，目的可能并不只是为了吓唬自己一下。
    在这个世界上，所有的鬼，实际上只是另外一种存在的方式，跟人类本身并没有什么本质上的区别。
    只是对死的恐怖，才造成了人们对鬼怪的害怕。
    洛鸢伸出手来，五指探出，掌心凝聚内力骤然化作一团烈焰，飞射出去，化作漫天火雨，稀稀落落的掉落了下来，瞬间燃起了熊熊大火。
    赤火神功对诡异的、阴物有着异乎寻常的克制，还可以烧掉神魂，哪怕是实力高深的鬼怪也会被灼伤。
    要是这里真有什么古怪的话，那么只要烧掉这里，就能让幕后之人出来。
    可诡异的是，在熊熊燃烧的火焰之下，洛鸢并没有看到有什么异常，一点也没有，哪怕就算是在地上的骷髅，也在火焰中噼啪作响。
    要是寻常鬼怪的话，早就被烧的灰飞烟灭了。
    可洛鸢在这里没有见到任何的鬼怪。
    那就很诡异了。
    继续往前走，洛鸢发现就在前方的位置，出现了一口井，很奇怪，明明很远的距离，却一眼就看到了那口井。
    那是一口十分陈旧的井，上面长满了青苔，看起来有年头了，就连那垒砌而成的岩石都已经变得破烂不堪，边边角角都已经碎裂开来了。
    那口井好似有一种无形的魔力，如同一个漩涡，吸引着洛鸢的目光。
    神使鬼差的，洛鸢停下了脚步，转身朝着那口井的方向走去。
    一路上奇怪的是，并没有骷髅出现，也没有之前那样密密麻麻的景象，反倒是一个骷髅都没有，或者说一根骨头都没有。
    这是极为反常的事情。
    走到了井边上，洛鸢看清楚了，那井并没有风化的迹象，也没有腐朽的痕迹，那木头还呈现着光滑的痕迹，那是经常使用才会出现的样子。
    那井口不大，也就是可以容一人的大小。
    “呜呜呜呜呜……”
    这时，一阵呜咽的声音忽然从井里响了起来，那声音阴测测的，又哭的很伤心，令人见着心痛，闻者流泪，虽然洛鸢还没有看到那是什么玩意儿，就已经勾起了她的兴趣。
    在方圆十几公里之内，很是荒凉，只有这么一口井，突兀的出现在城市的中间靠北方的位置。
    要知道这个位置，在古代里是属于权贵所在的位置，哪怕是王宫也是这样，都是紫微星，也就是北斗七星的方位。
    这个地方，按照道理来说，不应该有这玩意儿的。
    更何况——一口井就在当街的中间，你当我傻呢！
    洛鸢忍不住就想要吐槽。
    井都是在院落，或者是后院的地方，哪里有在街道中间的，又不是在村口排着队打水。
    这明眼人一眼就能看的出有问题。
    洛鸢也不例外。
    只是，让她觉得奇怪的是，又让她忍不住好奇想要看看那里到底有什么东西，会不会有一只女鬼在下面爬着。
    可以说是艺高人胆大，洛鸢把自身的内力提升到了极致，就走了过去，以防止可能出现的状况。
    洛鸢想象**现的怪异场景并没有出现，她走了过去，看到那井，并没有出现什么异常状况，也没有突然冒出什么鬼东西来。
    就那么方方正正的在那里。
    可洛鸢心中的不安却越来越强烈，因为那井，她看的非常的眼熟，就像是在哪里见过一样。
    但洛鸢可以肯定，她之前绝对没有碰到过这样的井，而且像是这种只有在偏远山区，或者是在电视上出现过的井，她就更没有碰到过了。
    但，若是没有碰到过，为什么洛鸢会有那么强烈的既视感？    洛鸢走到了井口的跟前，那井用来打水的滚轴已经被破坏，掉在地上，腐朽的就只剩下了架子。
    往井口里面看，里面深不可见底。
    井壁上坑坑洼洼的，是青石垒砌的，但是经过风雨的侵蚀已经变得残破，上面还长满了青苔，靠得近一点，还能感受到从里面飘上来的冷气。
    很奇怪的是，洛鸢从里面并没有觉察到有什么异常，或者是煞气之类的东西，也不存在。
    怎么看都觉得可疑，但是调查一番之后，却也没有找到有什么异常的地方。
    环顾着四周，都是那么的破败不堪，可这口井在中间就令人觉得很突兀了。
    那种感觉，就像是硬生生的把本不相干的东西放进去一样。
    类似于在一堆西瓜、桃子、橙子、榴莲等水果中间放了一头大蒜。
    洛鸢觉得它在侮辱自己的智商。
    于是，洛鸢二话不说，就抽出了诛仙剑，以迅雷不及掩耳之势，一剑就劈了下去！
    一剑隔世！
    刹那间，剑锋上绽放出了凌厉的剑芒，犹如长虹一般，贯穿了虚空，同时也贯穿了在下方的古井！
    “轰——！”
    剑光肆虐，狂风凶戾！
    高傲的剑意横扫四方，刺穿了黑夜的夜幕，也刺穿了那在天空之上的阴霾，更把那些虚幻的场景划破！
    眨眼间，无数的景物，景色在飞速的变换，无论是倒塌的房屋，断掉的古桥，枯死的树木以及满地狼藉的瓦片。
    那些隐藏在这些碎石块后面的阴影出现，嘶吼着、惨叫着，凄厉的吼着，无数的虚影四散飞出，化作漫天的乌云，黑压压的一片。
    竟把周围的一切都给笼罩在了里面！
    放眼望去，那些妖魔鬼怪无处不有，无处不在，化作滚滚的血浪，无边的血水，犹如洪水一般滔天，奔涌着冲了过来，所到之处摧枯拉朽，把一切都化作了齑粉。
    这么多！
    洛鸢吃了一惊。
    尽管她早就觉得这里有问题，但是从来没想过的是，竟然会这么多，就跟海洋似的，比海洋还要多的，是天空也有。
    天空就像是漏了个窟窿，大量的血水从空中倾泻而下。
    洛鸢临危不惧，手持的诛仙剑飞射而出，迎之而上，一剑劈下，破空的剑气把眼前的血浪分成两半，又一剑下去，无数的妖魔鬼怪魂飞魄散，化作袅袅的飞灰。
    然而，那些妖魔鬼怪却丝毫没有后退的意思，前赴后继，一片接着一片。
    洛鸢的诛仙剑频频挥出，剑气如旋风一般旋转飞出，化作漫天的剑光。
    那些妖魔鬼怪别看着凶神恶煞，可实际上却不堪一击，只是被一剑下去，就落得灰飞烟灭。
    只是，洛鸢的表情非但没有放松，反倒是皱起了眉头。
    不对头。
    这不像是妖魔，妖魔也没有这么弱的，连玻璃都不如，一碰就碎。
    更加重要的是，洛鸢并没有发现有灵气的冒出。
    即便是天魔气息，即便是煞气构成的妖魔鬼怪，在被杀掉之后，也会出现灵气。
    但这里却一点也没有。
    也就是说，这些看上去很强悍的妖魔，实际上却并不一定真实的存在。
    再这么下去，即便是洛鸢的内力恢复很快，也会难以为继，毕竟那些虚影源源不断，比蚂蚁还要多。
    洛鸢停了下来。
    闭上了眼睛。
    心若冰清，天塌不惊。
    若只是幻影，那么就意味着这些都是假的，既然是假的，那么就没有什么好怕的。
    在洛鸢停止了攻击之后，那些妖魔鬼怪顿时一拥而上，把洛鸢团团包围住，扑了上来。
    护体罡气被激发，无形的气劲破空而出，把周围的妖魔鬼怪挡在了外面。
    可妖魔鬼怪的数量实在是太多了，即便是护体罡气，也并不能完全挡得下来。
    更加诡异的是，很多妖魔鬼怪穿过了护体罡气，直接到了里面，就像是护体罡气不存在一样。
    不一会的功夫，洛鸢的身上都被妖魔鬼怪划出了好几道的口子，猩红的鲜血顺着皮肤流淌了下来。
    伤口越来越多，血也越流越多，就连洛鸢身上穿着的衣服也被鲜血染红了。
    疼痛不断的袭来。
    洛鸢却好似睡着了似的，站在原地一动不动，任凭着妖魔鬼怪的袭击。
    漫天的妖魔鬼怪聚集在洛鸢的身边，就像是一个漩涡一般，旋转着，绕着她飞舞，那尖锐、嘶吼的声音令人不寒而栗。
    这种情况并没有持续多久，下一刻，漫天的妖魔飞扑下来，顿时把洛鸢淹没了。
    “原来是这样，我明白了。”
    就在这时，一个清晰的声音响了起来，明明声音不大，却像是在耳畔响起的一样，盖住了所有妖魔鬼怪的声响。
    那些妖魔鬼怪受到了刺激，好似感受到了威胁，变得更加凶猛暴虐了起来，就如同煮沸得开水似的。
    然而，一只如凝脂美玉般的手臂从妖魔鬼怪之中伸了出来，随手一挥，刹那间，漫天的妖魔烟消云散，化为无形，而在那妖魔中间的洛鸢也显露出了身形。
    只见她身上的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，或许说愈合有些不太准确，准确的说是消失了。
    跟她想的一样，这些，其实都是幻觉，是幻影，并不是真的，都是天魔气息构造出来的。
    那些伤口，自然也是假的了。
    但是诡异就诡异在这里了。
    虽然伤口是假的，妖魔也是虚幻的，但若是你觉得这是真的，那么那些妖魔鬼怪照样会对你造成伤害。
    之前那些尸体，骷髅，洛鸢在看他们死因的时候就觉得很奇怪，各种死法都有，其中还有很多明显不是寻常的兵刃造成的，更像是被什么怪物给咬死的。
    每个人的死因都不一样。
    若是遭到了进攻，或者是遇到了什么灾祸，总会有死法是一样的，但并不是。
    当时洛鸢就觉得奇怪，而在刚才她看到了那些妖魔鬼怪之后，她心中就忽然有了一丝明悟。
    然后，事实证明洛鸢想的是正确的，只是让洛鸢有些意外的是，天魔的气息竟还有这样诡异的能力。    要不是洛鸢经过了那么多次妍莉的“磨练”，说不定还真的被天魔气息给糊弄过去了，毕竟遇到这种情况，通常而言大多数人都会觉得这些妖魔鬼怪是真的。
    若是觉得它们是真的，那么它们就是真的，在遭受到伤害的时候也会死人。
    但若是不信，那那些妖魔鬼怪就是一些没用的东西。
    妖魔鬼怪消失了之后，这个地方又恢复了之前的面貌，只是在空气中没有了那种诡异的气氛了。
    走到井的旁边，洛鸢伸手摸了一下井口，发现井口意外的没有受到破坏，不仅如此，就在上面，似乎还有着什么符号。
    是一个阵法。
    洛鸢差不多可以肯定了，这应该就是通往天外域的入口了，也或许是入口的关系，所以才会被天魔使徒给下了阵法。
    抬手一剑，诛仙剑落在上面，阵法骤然亮起，然后砰然破碎，化作了漫天碎片。
    一道光芒自井中冲天而起。
    随之而来的是浓郁的灵气，洛鸢就如同沐浴在春风之中，浑身爽泰舒爽。
    灵气，没错了。
    不仅如此，这灵气出乎意料的浓郁。
    即便就算是洛鸢在之前的古遗迹里，也没有遇到过这么浓郁的灵气，简直就已经化作实质了。
    还没等洛鸢伸手触碰到的，那灵气就如飞蛾扑火一样，蜂拥的进入了洛鸢的体内。
    一股温暖的力量随之冲进经脉，在四肢百骸内流转，就好似连境界都提升了一点似的。
    洛鸢赶忙掏出古书来看，上面的数字在疯狂的增加，才短短几分钟内，就涨了好几万。
    这也太多了！
    要知道即便是打败了魏子期，那也没有洛鸢站在这里几个小时得到的灵气多。
    这就是传说中的天外域吗？
    这还只是通往天外域的通道，要是进了天外域，那又会是一番怎样的场景？
    只是，这要是让人看到了，会不会被认为成投井自杀？
    这个荒诞的念头在洛鸢的脑海里一闪而过，洛鸢纵身一跃，从井口跳了下去。
    井内很狭小，也就是有两人不到的大小，也就是洛鸢现在的身体很纤细，要是换做是之前一米八几的大汉，怕是还没等落地的，就得被卡在半腰。
    但是，奇异的事情发生了，随着洛鸢越来越往下跌落，非但不像是往下掉，反倒是往上升，明明是跳下去了才对。，
    这诡异的感觉让洛鸢十分的难受，那种感觉就像是晕车一样，明明看的一个样，却跟自己的本能相反。
    更加怪异的是，越是往上走，井内就变得越大，先是一个篮球场那么大，再就变成了足球场，后来比一个体育馆还要大。
    大的有些难以置信的空旷。
    与此同时，一幕幕的场景出现在了眼前，有高山流水的，也有湖泊河流的，还有浩瀚海洋的，甚至还有缥缈的如同漂浮在天空之上的。
    跟海市蜃楼似的。
    洛鸢伸手想要触摸，却发现距离很远。
    景色不断的变换着，如走马观花，最后的场景定格在了一个恢弘的建筑群当中，那似乎是一个类似于大明宫一样的地方，金碧辉煌的宫殿恢弘而气派，地面铺满了金砖，雕栏玉砌，美不胜收。
    即便是洛鸢曾经去过的几次故宫，比起眼前来也是远远不如，尤其是那股气派，给人一种君临天下的感觉。
    只是，让洛鸢觉得诡异的是，这气派非但没有给她威严的感觉，反倒是给她一种暮气沉沉，就像是风烛残年的老年人一样，没几年活头了。
    奇怪，她为什么会有这样的念头？
    洛鸢心中费解。
    那种感觉，就像是塑料花一样，好看，但是不中用。
    就在洛鸢思索的时候，忽然感觉周围一片雾气缭绕，身体变得不由自主起来，光怪陆离的景色转换中，洛鸢眼前一黑，陷入了黑暗里。
    在有意识的前一刻，洛鸢脑海里突然闪过了一个念头，大意了！
    也不知道过了多久，洛鸢缓缓的睁开了惺忪的眼睛，脑海还有些昏昏沉沉的，浑身上下有些疲惫，那感觉，就像是做了一连串长长的梦一样。
    从床上坐起来，洛鸢打了个哈欠，手摸在床上，并不是柔软的被褥，而是一条白布，刚才就是这白布盖在自己身上的，在身下粗糙的手感，似乎是茅草一类的东西。
    茅草？
    洛鸢一下子就清醒了过来，从床上坐了起来，环顾着四周。
    出现在眼前的是一个偌大的房间，有五六十平米，但是里面却什么都没有，说是家徒四壁也不为过，就只有一张桌子，以及一个凳子，还有一张床。
    房间里异常的昏暗，十分的潮湿阴冷，墙壁很陈旧，上面爬满了青苔，墙皮斑驳，大块的剥落，地上坑坑洼洼的，其中一些还有水洼。
    这是什么地方？
    洛鸢按着有些发胀的头，回想着之前，她似乎是跳进了井里，遇到了一些怪异的现象，之后就不知道怎么的失去了意识。
    忽然，洛鸢的目光看到了自己的手，怔了一下，眼前的是一双苍白的手，没有什么肉，甚至是可以说是瘦，与自己之前饱满的手臂完全不一样。
    等等。
    洛鸢吃了一惊，马上从床上下来，可没曾想到一阵晕眩，脚下虚浮，双腿一软，差点摔倒，还是幸好伸手扶住了床头，才没摔着。
    自己的身体，怎么可能会这么虚弱？
    洛鸢连忙检查了一下自己的身体，气血虚弱，浑身疲乏无力，四肢孱弱，瘦弱的可怜。
    自从她修炼了天意四象诀和龙象般若功之后，身体素质突飞猛进，别看外表上很瘦削，可实际上一百个壮汉也没有她强壮。
    等等。
    洛鸢忽然想到了什么，急忙检查自己身上的内力，催动体内的力量。
    体内的内力骤然运转了起来，磅礴的内力如海川一般奔流不息，流转到四肢百骸，奇经八脉。
    “呼……”
    感受着体内磅礴的内力，洛鸢这才稍微松了一口气，差点把她给吓死，她还以为自己的力量没了。

    要是没有内力，那可就麻烦大了。
    她刚醒过来的时候还以为又穿越了，那可就不好玩了，遥想当初，她第一次穿越的时候，也是类似的场景，只是与那个时候的紧张相比，现在无疑已经镇定了许多。
    只是洛鸢有些疑惑。
    为什么她会突然来到这里，看自己身上穿着单薄的衣衫，不是之前自己身上穿着的。
    洛鸢伸手摸了一下，在自己的身上似乎有一块凉凉的东西，拿出来一看，是一枚玉佩，和之前老道士给她的不能说是像，只能说是一模一样。
    她之前不是把玉佩给了别人了么，怎么又出现在了这里？
    洛鸢摸着玉佩上的纹路，发现上面的风格非常相似，但是花纹却有细微的不同，也就是说不是她之前的那一块。
    不过，现在还不是想这个的时候了。
    走下地，洛鸢扶住了旁边的墙，身体还有些虚弱，手脚无力，走在地上都有些虚浮发飘，那种感觉就像是很长时间没有运动一样。
    提内力于丹田，升腾而起的内力宛若溪流一般流转奇经八脉，五脏六腑。
    洛鸢首先要做的，就是把身体给搞好了，不然即便是有内力，肉身不行，也无法发挥出真实实力。
    肉身是凭借，精神是境界。
    修炼分为精修和肉修，说白了就是修炼的方向不同，一个修行元神为主，一个是修炼肉身为主。
    前者认为在修炼有成，迟早会抛弃掉肉身，得到飞升，不如干脆就主攻修炼元神，淬炼灵识，让境界提升更快。
    另一种则是以肉身入道，主张肉身为主，虽然修炼境界上要稍慢一点，但是在拼斗的方面更具优势。
    而洛鸢的就不一样了，她是元神与肉身同步修炼，两者相互依存，同舟共济，这样反倒是比单一的修炼某一样要好的多。
    渐渐的，洛鸢的身体好转了一些，起码没有之前的虚弱感了，这时肚子响了起来，她才发现饥饿难忍，也不知道有多久没吃东西了。
    环顾四周，房间里比家徒四壁还要惨，破败不堪，几乎就看不到什么有用的家什，就更别说是吃的东西了。
    这里到底是什么鬼地方？
    洛鸢抚着斑驳的墙壁，手指划过陈旧的桌子，上面干裂的木头茬子，清晰可见。
    不过，从这简陋的住所来看，八成不是天外域了，哪里有这么破败的地方，更不可能是龙宫了。
    至于灵气，洛鸢也没有感受到，比在之前岛屿上的还要稀薄。
    看来是中途出了什么岔子。
    这时，洛鸢看到了就在床头不远的位置，有一面镜子，便走了过去。
    这是一把铜镜，有些小巧，可以看得出来造型还不错，上面有着花鸟鱼虫的纹刻，只是时间久了的关系，显得陈旧，表面有一层绿色的铜锈。
    拿起铜镜，在略显得模糊的镜子里浮现出了她的脸庞，眉目如画、明眸皓齿，五官精致，如巧夺神工的造物，从画卷里走出来的神仙人物。
    还是她。
    洛鸢稍微松了一口气。
    “呜呜呜呜呜呜……”
    忽然，也不知道从哪里传来了一阵呜咽的声音，这声音幽然飘忽不定，似远似近，在阴暗潮湿的房间中显得格外的阴森。
    有鬼？
    洛鸢眉梢微皱。
    她并不怕鬼，她亲手杀过的鬼不下数万，十数万，要是真说害怕，也是那些鬼害怕她才对。
    走到了房间洛鸢才发现，这并不是单独的一个房间，而是一处宅子，或者比宅子还要大一些，除了斑驳的墙皮以及陈旧的木质窗户，屋檐之外，更像是宫里的建筑物。
    怎么有点眼熟的样子，像是在什么地方见到过的一样？
    出了房门，呜咽的声音更近了，就在不远处的地方。
    也就是洛鸢的听觉敏锐，换了其他人还不一定能听得见。
    沿着笔直的小道，迈过门槛，走了出去，是一处院落，里面堆集着枯黄的叶子，似乎是深秋了，有些寒冷。
    就在有一棵歪脖子树下，洛鸢看到了一个娇小的人影，正蹲在地上，呜咽的哭泣声就是从那里传来的。
    是人。
    洛鸢第一时间就分辨了出来。
    要是鬼的话隔着老远就能感受到那股寒意了。
    现在总算是见到人了。
    洛鸢稍微松了一口气。
    能问出她现在所在的地方了。
    走到了那女孩的身后，洛鸢发现那女孩穿着的是古代的衣服，一袭翠绿轻纱衣衫，下罩着绿烟散花裙，头上梳着两个小辫儿，发髻盘在一起，从后面的身形可以看的出来她的年纪不大。
    洛鸢走过去，伸手拍了一下她的肩膀。
    “抱歉，打扰一下，请问，这是什么地方？”
    那女孩的身体猛地一颤，僵住了。
    洛鸢见她不回头，不说话，有些奇怪，又伸手拍了几下肩膀。
    那女孩的脖子就跟僵硬住，生锈了似的，慢慢的转过头来，映入眼帘的却是一张熟悉的脸颊。
    略施粉黛，五官可人，带着几分柔弱，又带着几分稚嫩。
    “小雁，是你？”
    洛鸢十分惊讶，没想到这里会遇到熟人，心中稍微松了一口气，遇到熟人就好办了。
    “你怎么在这里，这是什么地方？”
    洛鸢环顾了一下四周，要是之前还有一点怀疑的话，那么现在可以确认了，飞檐斗拱的古建筑，正是官家，也就是皇宫的建筑。
    因为她之前去过故宫，大概知道那些建筑的模样，这里的建筑物和故宫里的有些相似。
    只是相较之下，这里还要大一些。
    洛鸢回过头来，见女孩还是不说话，一双眼睛睁得大大的，脸色苍白的没有了血丝，呆呆的盯着她，一眨也不眨，就像是身体都僵硬了。
    “你怎么了？”
    洛鸢奇怪的问道，心中暗想，难道是自己变了装扮，她认不出来了？
    就在洛鸢还在想怎么回事的，小雁就跟个木头似的，直挺挺的倒了下去。
    洛鸢没料到会这样，好在眼疾手快，一把捉住了小雁的手腕，把她拉了回来，只见她双目紧闭，脸色惨白。
    竟是晕了过去。    见小雁昏了过去，洛鸢吃了一惊，连忙拉过来，抱在怀里，伸手放在她的脖颈处，发现还有心跳，体内似乎也没有煞气的存在，不存在被侵蚀的迹象。
    这洛鸢才稍微松了一口气。
    在检查了一番之后，洛鸢才得出一个无语的判断。
    她是给吓晕过去的。
    怀抱着昏迷的小雁，洛鸢很无语，自己就这么可怕吗？
    再说了，她也没和小雁有什么矛盾啊。
    她也没理由会害怕自己啊？
    都那么熟了。
    洛鸢把手放在她人中上掐了一下，不一会的，小雁就苏醒了过来，睁开眼睛，左右看看，似乎还有些迷糊。
    “喂，你没事吧？”
    听到洛鸢的声音，小雁才把目光移到了她的脸上，稍微呆了一下，眼睛一下子清明了过来，从洛鸢的怀里跳了出来，指着洛鸢，用颤抖的声音。
    “主、主子，你，你是人是鬼？”
    “什么是人是鬼？”洛鸢被小雁问的莫名其妙，疑惑的问道，“当然是人了，你见过有这样的鬼吗？等等，主子是啥玩意儿？”
    小雁闻言一怔，眼神里有些疑惑，但是恐惧变少了，也没有之前那么害怕了，上下看着洛鸢，在确认她是活人之后，眼圈就开始变红了。
    洛鸢就更加莫名其妙了。
    她这是怎么了？
    还是说被鬼附身了。
    就在洛鸢想要再问的时候，小雁却冷不丁跑过来，一头扑在了洛鸢的怀里，就嚎啕大哭了起来。
    “太好了，主子没死，太好了，吓死奴婢了，还以为你死掉了……”
    洛鸢被小雁的这举动给弄蒙了，握住她的双肩，拉开距离。
    “什么死了，你给我说清楚，还有，什么主子、女婢的，你不会是在逗我玩吧？”
    小雁愣了一下，眼圈更红了。
    “主子，你连奴婢都忘记了吗？”
    “我……”
    洛鸢不知道该从什么地方吐槽了，她拉起小雁的手，到了一处小亭子，让她坐下，小雁怎么说也不坐，说是什么乱了身份，还是被洛鸢强行给压下去的。
    “好了，现在就和我说说到底是怎么回事吧。”
    洛鸢有一种预感，她可能遇到了什么不得了的事情。
    在听了小雁一番诉说之后，洛鸢呆住了。
    “啥？我是皇后？”
    她所在的地方是叫一个明的国家。
    她则是皇帝的皇后。
    因为几个月之前犯了事儿，触怒了龙颜，皇帝勃然大怒，她就被打入了冷宫，在这里已经有大半年了。
    这是什么展开啊！
    洛鸢的眼角抽搐。
    皇后，还冷宫？
    “主子，您真的不记得了？”
    小雁蜷缩着身子，微微探过身来，盯着洛鸢，小心翼翼的问着。
    记得个屁！
    她又不是皇后！
    洛鸢只觉得这也太荒诞了，天外域没去成，倒是成了皇后了。
    等等。
    皇后？
    洛鸢忽然脸色大变，想到了一件事情，连忙转过身去，伸手就在身上摸了起来。
    不会有那事儿吧？
    要是有那事，岂不是要恶心死。
    不说别的，先把那狗皇帝阉了。
    摸索了一会之后，洛鸢长松了一口气，还好，还好，还没那种事儿。
    她可无法接受自己从插头变成插座。
    “对了，刚才还在说什么来着，皇后是犯了什么……”
    洛鸢刚转过头来，就看到小雁泪汪汪的眼睛，抹着眼泪，抽泣着说道：“主子，你，你是不是失心了啊……”
    失心？
    洛鸢怔了一下，马上就明白了过来，没好气的说道：“你才是失心疯那，你家里人都是失心疯。”
    “奴婢家里没人，就只有主子一个人，当初要不是主子捡了奴婢，奴婢现在已经饿死了。”
    小雁抽着鼻子，低着头，努力不让自己的眼泪掉下来。
    没人？
    洛鸢想起来了。
    她刚好像跟自己说过了。
    她的名儿也叫小雁，但是却并不是自己所认识的小雁，虽然她们在样貌上几乎是一模一样的，但的的确确是两个人。
    而现在的这个小雁，是她，或者说是皇后的贴身丫鬟，也是宫女。
    洛鸢对她这个身份有点兴趣了，就问道：“那你给我说说，那皇后，哦，就是我，犯什么事儿了？”
    洛鸢觉得怎么说出来就这么别扭呢，就跟自己要蹲大狱似的。
    小雁摇了摇头。
    “奴婢也不知道……”
    “算了。”
    洛鸢也不打算听这些八卦了，跟自己也没什么关系，反正她也不打算待在这里。
    “好了，没事我先走了。”
    这里既然不是天外域的话，那么就在其他的地方，去其他的地方转转看，说不定能碰上。
    “走？”
    小雁愣了一下，马上就反应了过来，说道，“主子，你这是又想要溜出去？”
    “又？”
    好家伙，感情这皇后之前就不是个本分的主儿啊。
    洛鸢无语。
    “算是吧，好了，我先走了，你别跟别人说。”洛鸢脚步一停，想了想，又对小雁说，“嗯，半个小时之后再说也行。”
    考虑到小雁是婢女，要是发现皇后跑了，那肯定是逃不了惩罚，于是就让小雁说是自己要走的，算是把罪名揽下来。
    洛鸢脚下一踏，身形飞身而起，暗中点头，还好自己的轻功也还在，即便是现在身体虚弱，想要逃走也是绰绰有余的。
    她可不认为什么“大内侍卫”就能把她给拦下来。
    “不行，不行！”
    小雁一听大吃一惊，连忙追上来，着急的就跟热锅上的蚂蚁，一边跑一边大喊，“那里设下了阵法，要是擅自闯出去，就……”
    “阵法？什么阵法？”
    还没等洛鸢回过味来的，就觉得好像头顶上碰到了什么东西，“咔嚓”一声，强大的雷电从空中落下，正好劈在了她的身上，在半空中的洛鸢顿时跟断了线的木偶笔直的落了下去。
    “主子！”
    小雁捂着嘴，惊恐的看着这一幕，发出了一声尖叫，心急之下，拼命的朝着洛鸢的方向冲了过去。
    当小雁到了洛鸢坠落的院落，就见洛鸢从杂草丛里狼狈的出来，身上冒烟儿，“呸”的吐出了草屑。
    “我去，这是什么玩意儿啊！”    还是王公公反应的快，走上前去，堆起笑脸，拱手道：“原来是皇后娘娘驾到，有失远迎，还请赎罪。”
    洛鸢环顾了一下四周的众人，从他们的穿着上就能看得出来，有太监，也有宫女，看了一圈，把目光落在了那当中的中年人太监身上。
    他就像是众星捧月似的被围在中间，周围的太监宫女对他毕恭毕敬，一看就知道是管事的。
    只是，他的口气有点不阴不阳的，让人听起来有些不太舒服。
    “这是怎么回事？”
    洛鸢伸手指着跪在地上的小雁，眉头皱了起来。
    “哦，您说的这事儿，”王公公弓着腰，满是皱纹的脸上挤出了一个笑容，“这个奴婢，竟敢假传皇后娘娘驾崩，实在是太过胆大妄为，按律，应该杖责，奴才乃是按照律例办事。”
    “没有，”跪在地上的小雁急忙说道，“奴婢从来没告诉过任何人，也没说过皇后娘娘的坏话。”
    “按律办事？”
    洛鸢转过头来，落在了那太监的身上，目光就有些玩味了。
    “你这是在拿律法压我了？”
    “不敢，”王公公连忙欠身，但口气也毫不松动，继续说道，“奴才怎么敢与皇后娘娘作对，更不敢拿律法压娘娘，只是这律法是立国之本，不可妄动。若是不管，恐有损皇家威严，难以让他人服众。”
    “他人？那你说说，他人，是什么人？”
    洛鸢扫了一眼在场的众人，众人不敢与之直视，纷纷低下头来，默然不语。
    “皇后娘娘，这事儿，依照惯例，乃是内务的职责，娘娘初来乍到，没有多久，就算不知道也情有可原，”王公公满脸堆笑，拱了拱手施礼，眼睛里闪过一丝讥诮，“况且，后宫之事，已经由皇上交给奴才等人了，就不劳烦娘娘了，奴才自会秉公办理，还请娘娘回宫休息吧。”
    见眼前这个满脸笑容，似乎很毕恭毕敬的太监，洛鸢的嘴角微微上扬，噙着一抹若有若无的冷笑。
    很明显，眼前的太监是没事找事，故意来找茬的。
    从对自己的态度就可以看的出来。
    按照常理，奴才见了皇后，那是要叩拜的，他却只是拱手，丝毫没有跪拜的意思，在说起小雁的事情，说什么是祖宗规矩，却话里话外拿律法压她。
    皇后是后宫之主，后宫的事务都是由皇后来总览的。
    但这太监却阴阳怪气的说后宫的事务，明摆着是故意提醒她，现在她是在冷宫了，不是在东宫了。
    是丝毫没有把她放在眼里。
    看来，“自己”这身份恐怕是真的失势了，连个太监都敢这么和她说话。
    “那么，还请娘娘回吧。”王公公瞥了一眼身后的宫女、太监，“还愣着做什么，还不赶快扶娘娘回宫。”
    “是！”
    宫女、太监应了一声，就要上前来送洛鸢，被洛鸢一挥手止住了。
    王公公弓着身子，看似恭敬，实则暗中冷笑，洛鸢早就已经把他的表情看在眼里了，抬起头来的时候已经挂上了笑容。
    “娘娘，还有什么要吩咐的吗？”
    然后，他就看洛鸢朝着他走了过来，当他正疑惑洛鸢要做什么的时候，洛鸢伸手一巴掌就扇在了他的脸上。
    “啪！”
    这耳光清脆响亮。
    在场的众人都愣住了。
    王公公被扇了一个踉跄，脸上火辣辣的剧痛，伸手一摸嘴，手里是两颗牙，竟是呆住了，似乎没想到洛鸢会打他嘴巴子，一时之间竟没反应过来。
    洛鸢此时脸上已经全然没了笑容，冷冰冰的就像是万载寒冰似的。
    “谁让你这么和我说话的！”
    王公公这才缓过神来，捂着脸，惊怒交加，在大庭广众之下丢脸，怒急攻心了要。
    “你……”
    事出突然，在场的其他人都没反应过来。
    洛鸢冷着脸打断他的话。
    “身为奴才，见本宫见了不跪，大呼小叫，篡权越位，是何居心，你这是想要造反！？”
    王公公见洛鸢眼中的煞气，暗含杀机，被愤怒蒙蔽了头脑的他这才猛地想起来，眼前的人，尽管被打入了冷宫，那也还是皇后！
    他是骄横惯了，又在皇上面前说得上话，受嫔妃娘娘的拉拢，不免有些得意忘形，可现在才发现，那只是别人抬举他。
    不尊主上这事儿可大可小，若是让人知道了，皇后不一定会有惩处，他是一定会被开刀！
    要知道就算是地位再高的奴才，那也只是奴才！
    王公公越想越是后怕，不一会便冷汗涔涔，扑通一声就跪在了地上，“砰砰”的磕头。
    “皇后娘娘赎罪，是奴才瞎了眼，猪油蒙了心，得罪了娘娘，还请娘娘赎罪，娘娘赎罪！”
    洛鸢看着眼前磕头的太监，冷着脸，在场其他人噤若寒蝉，没有一个敢求情的，不多一会，那太监就磕的满头是血。
    “拖下去，杖责四十！”
    杖责四十？
    在场众人面面相觑。
    洛鸢冷冷的横了他们一眼，冷然到：“怎么，你们也想跟他一样？”
    宫女太监一听顿时吓得白了脸，拿着廷杖的太监便把吓得脸色惨白的王公公拖了出去，不一会伴随着棍子落下的闷响，凄厉的惨叫声就响了起来。
    洛鸢瞥了一眼在场的小太监，冷然说道：“仔细看好了，要是谁敢徇私枉法，就跟他同罪！”
    那行刑的太监听了哆嗦了一下，下手力气更重了，王公公叫的更凄厉了。
    在场的众人都低着头，大气也不敢出，心中却也萌生了一个怪异的想法。
    皇后不是性子柔弱么？
    怎么今日会这么厉害？
    就像是换了一个人似的。
    洛鸢走上前去，把还跪在地上的小雁拉了起来。
    “走吧。”
    她看出来了，那些太监就是欺软怕硬，估摸着觉得皇后被打入冷宫了，就好欺负了，所以才会那么的骄横。
    说白了，就是一群畏强欺弱的小人罢了。
    洛鸢自然不会跟他们一般见识，不过从这太监可以看的出来，自己现在的处境的确是不咋地。
    连一个小太监都能欺负到自己的头上。
    只是，让洛鸢有些意外的是，这太监竟能挨下自己一巴掌，虽然她为了不打死人，把内力收到最低，可那一巴掌也足够把人打飞出去了。    在洛鸢即将出去的时候，在院落的上方出现了一个半透明的罩子，洛鸢没有料到，一头就撞了上去，还被电了一下。
    好在洛鸢有护体罡气，挡了下来，不然刚才那一下，就够受的。
    很明显，这是阵法一类的东西。
    小雁赶忙跑了过来，伸手捂着洛鸢的脑袋，急切的问道：“没事吧，没事吧？”
    一边说着，一边还帮洛鸢揉着头。
    伴随着冰凉又柔软的小手按摩，洛鸢头上的疼痛渐渐缓解，就见小雁还在用小嘴帮她吹吹，一边说着“不痛，不痛，痛痛飞走”，那模样，就像是在哄小孩似的。
    似乎是注意到了洛鸢目光，小雁“啊”的一声，连忙后退两步，脸颊涨得通红。
    “主，主子，在奴婢小时候，这样吹吹就不疼了……”
    这样吹吹就不能就好了。
    洛鸢很无奈。
    不过见小雁这么诚惶诚恐的样子，也不是作伪的，说明小雁是真的担心她。
    “没事，”洛鸢揉了揉头，这疼痛来得快，去的也快，就跟平时撞到头没什么区别，“跟我说说这是怎么回事吧？”
    “啊，您是说这个啊，”小雁一看洛鸢没有怪罪的意思，马上就舒了一口气，提起劲来了，“这个是冷宫的阵法，是为了防止被打入冷宫的人勾搭外人逃出去的。”
    勾搭外人？
    洛鸢一听这话就知道这里其中有戏。
    好家伙。
    还有敢给皇帝戴绿帽子的。
    等等。
    洛鸢注意到了一点，这里有阵法，那就是说，这里也有修炼的人了？
    想到这里，洛鸢纵身一跃，跳到了墙上，伸手向上摸去，就在距离不到一米的上空，碰到一个半透明的罩子，“啪”的一声，闪过一个电弧。
    好在洛鸢早就有准备，没再被电到。
    而就在那一瞬间，洛鸢看到了那阵法的大概，的确是法阵，而且还恐怕等级还不低，要不然，也不会把自己给挡下来。
    换做之前，洛鸢可能就硬怼过去了，但现在人生地不熟的，又是在皇宫里，鬼知道会有什么玩意儿，暂时还是稍微谨慎一点。
    回过头来，就看到小雁担心的表情，捧着手，就差点要把手里的帕子给揉碎了。
    从围墙上下来，洛鸢就问小雁，关于修炼的事情，但小雁一脸茫然，不知道是什么意思，洛鸢就知道自己白问了。
    看来还要自己找答案了。
    对了。
    洛鸢忽然想起来了，自从她一头撞了那阵法之后，小雁似乎没之前那么慌张了。
    “因为主子经常想要出去，所以就……”
    小雁扭扭捏捏的，说起话来吞吞吐吐的，但洛鸢也明白她是什么意思了，颇为无语。
    好家伙，原来之前“自己”就喜欢撞阵法。
    “本来还以为主子出了什么事儿，可现在一看主子还……所以就……”
    小雁忐忑不安，眼神游离，不敢和洛鸢的目光对视。
    都喜欢撞墙。
    难道说她是用这个来分辨的吗？
    洛鸢无语。
    “那，你的意思是，除了冷宫之外，什么地方都不能出去？”
    那阵法洛鸢在之前稍微看了一下，发现它并不是单独存在的，而是连接到了周围，是皇宫的一部分。
    也就是说，这皇宫里恐怕还有一个比这阵法还要大，还要坚固的阵法。
    牵一发而动全身。
    即便是洛鸢有能力把这阵法给破了，那皇宫里的人马上就会知道这个地方出事了，到时候就会打草惊蛇。
    小雁摇了摇头，有些低落。
    洛鸢想了想。
    也是。
    要是能出去的话，之前的那人早就出去了，也用不着撞墙了。
    这样的话，就有点棘手了啊。
    就在这时，在院落外面忽然响起了一阵脚步的声音，洛鸢转头看去，似乎是有人来了。
    小雁好似想到了什么，脸色大变，连忙转过头来对洛鸢说：“主子，您先进去，这里有奴婢来处理，随后就来。”
    “怎么了？”
    见小雁略带着几分慌张的模样，洛鸢有些疑惑，是来的人有什么问题么？
    “听奴婢的，您先进去，奴婢来就好了。”
    小雁急急忙忙的，神色比之前更紧张了。
    洛鸢一看这样，就估计其中肯定有什么隐情，但是见她这么紧张，也就没有再坚持，就回了房间。
    小雁稍微松了一口气，连忙出去了。
    望着小雁离去的身影，洛鸢从房间里出来，想了一下，跟了上去。
    还没等靠近的，就听到隐隐约约传来的声音。
    “好大的胆子！竟敢虚报皇后驾崩！欺瞒总管，”
    “大人，冤枉，皇后病笃，真的，奴婢没有撒谎，也不敢撒谎，况且，奴婢也没有告知其他人！”
    “哼，你的意思是，是我们故意来找你的茬了？”
    “不敢！奴婢不敢！”
    “哼，这次就暂且饶了你，来人啊，拖下去，杖责以儆效尤！”
    “是！”
    二十杖？
    洛鸢眉头微皱。
    没吃过猪肉也见过猪跑，杖责可不只是打二十棍子这么简单，是用十分厚重实木做成的棍子，打起人来不是一般的狠，身子骨弱的，甚至能活活打死。
    打个筋断骨折都是好的。
    小雁也就是一个小女孩，，要是被打二十杖，那岂不是要被人打死？
    走出了门外，就看到浩浩荡荡的有二十多个人，都是太监的装扮，从阴柔之气就可以看的出来。
    为首的年纪不小，约摸有五六十岁，脸上布满了褶子，还涂脂抹粉的，身上穿着的纹饰锦服，有一种盛气凌人的气场，目光高高在上，眯着狭长的眼睛，多增添了几分阴森。
    他就是首领太监王德全王公公了。
    王公公背着手站在那里，对旁边的太监使了个眼色，顿时有几个太监冲出来，拿着棍子就要对小雁施刑。
    “慢着！”
    就在这时，一声清脆悦耳，宛若铃声般的声音从远处传来，王公公抬头一看，顿时愣住了。
    在大门之中走出来一个身着素衣的女子，眉目如画，五官精致，长长的睫毛微微颤动，一双妙目如一泓秋水般明亮，雪白的肌肤如凝脂，未施粉黛，却有天香国色。
    以至于在场的人都不由的一呆。

    “娘，娘娘……”
    走进了庭院，洛鸢在想着事儿呢，背后就传来了弱弱的声音，她回过头去一看，见小雁眼圈泛红，嘴巴撅着，好似随时都会哭出来似的。
    见她委屈的那样，洛鸢奇怪问道：“怎么了，你哭什么？”忽然她想到了什么，眉头皱起，“他们对你用刑了？”
    要只是来找茬的，洛鸢并不在意，可要是那些个太监敢对小雁动手，那她就不能袖手旁观了。
    “没，没有，”小雁跟慌张的小兔子似的，连忙摇摇头，“没有，他们没对我做什么，只是，只是……”
    “只是什么？”
    她吞吞吐吐的，洛鸢就更好奇了。
    说起来，小雁跟之前颜冷妹妹的小雁真是像，不是一般的像，那眼睛，那鼻子，那眉毛，简直就是一个模子里出来的，都是美人胚子。
    那种柔弱的性子，也跟颜冷的妹妹如出一辙。
    更加怪异的是，她也是叫小雁。
    看着眼前眉目如画的小美人，洛鸢的心中忽然萌生了一种怪诞的念头。
    “皇后娘娘，变了，变得不认识了。”
    小雁“哇”的一声就哭了出来，让洛鸢哭笑不得，刚才都要动刑了，都没哭，反倒是现在哭了。
    洛鸢见小姑娘哭了，没办法，就只能安慰她，说是自己生病了之后，有些事情忘记了。
    小姑娘年纪小，性格单纯，也好忽悠，在洛鸢三言两语之下小姑娘就半信半疑了。
    回到了房间之后，洛鸢就在想怎么才能离开这里。
    冷宫是有结界的，若是强闯，恐怕会闹出大乱子来，还是先蛰伏，搞清楚是怎么回事，再做打算。
    她又问了一下小雁，得知自己好似是太后的侄女，平时很的宠爱，家世方面，是一个名门望族，也算是有权势的了，其他的就不太清楚了。
    洛鸢看小雁说话吞吞吐吐的，对这件事情为莫如深，似乎有什么隐情。
    她也没有强逼小雁说，但心里大概是有谱了。
    首先是皇后的侄女，说明是外戚，外戚干政可是大忌，哪怕是太后的侄女，娘家的人，也不行。
    按照常理来说，外戚的女儿想要当上皇后，碍于平衡各方势力，是非常困难的。
    而得到太后的宠爱，却没有说皇帝，那么也就说明“自己”跟皇帝的关系不咋地，不然也不会连个太监都能欺负到头上来了。
    稍作思索，洛鸢就回到了房间内，坐在床上，开始修炼。
    无论是怎么样的情况，自己的实力才是最重要的，只要自己恢复了力量，那么什么困难也会迎刃而解。
    按照以往，洛鸢运起功来，内力自丹田而起，汇聚而成潺潺涓流，沿着奇经八脉，五脏六腑流转全身。
    起初，因为身体还有些虚弱的关系，内力的运转有些艰涩，但随着运转，身体逐渐的好转，内力比之前也要壮大了许多。
    现在洛鸢就像是一个很少运动的人，身体很虚弱，要恢复，才能达到以往的程度。
    不过，洛鸢诧异的发现，自己修炼的速度，似乎比之前更快了，一点凝滞的感觉也没有。
    那种感觉，就像是脱胎换骨了一样。
    这时，洛鸢听到有细微的脚步声从门外传来，心中一动，睁开眼睛，看了过去，只见小雁探着头，正在看着她，见洛鸢的目光投过来，马上就跟受惊的小兔子一样缩了回去。
    “别躲了，看到你了。”
    洛鸢很无奈。
    自从来了之后，小雁就时常盯着自己，到哪里都跟着，她不让，小雁就偷偷跟着，那架势就像是害怕她要轻生一样。
    不过，从小雁的话里，洛鸢得知在被打入冷宫之后，精神就出现了问题，疯疯癫癫的，还自杀了好几次。
    小雁听到洛鸢的声音，这才不情愿的从外面走进来，低着头，委委屈屈的。
    洛鸢从床上站起身来，伸手摸着她的脑袋，叹息一声，她这也是为了自己啊。
    “放心吧，我没事，不用担心我，我不会……嗯，不会自杀了。”
    洛鸢说这话，怎么就觉得那么别扭。
    她是那种就算再怎么困难，再怎么困苦，也不会轻生的人，她天生就有一股子执拗劲，哪怕就算是天王老子来了，也不能让她屈服。
    “嗯，嗯。”
    小雁一听，马上就高兴了起来，使劲的点点头。
    洛鸢看她开心的模样，心里也不知道怎么的，就开朗了起来。
    忽然，洛鸢看到小雁领口处的肌肤上，有一道淤青的伤痕，脸色微变。
    “这是怎么回事？”
    洛鸢眉头皱了起来。
    难道说，那些个狗奴才欺负小雁了？
    从之前那个什么王公公倨傲的样子，加上他周围的那些个太监宫女惧怕的表情，很显然在宫内惩罚是很常见。
    小雁吓了一跳，连忙用手拉紧了领子，向后倒退一步，连连摇头。
    “没，没什么，是我自己摔倒磕到的。”
    “摔倒的？”
    洛鸢的眉头皱的更紧了。
    摔倒能摔出那样的伤痕来？那分明是被鞭打的，不仅是脖子前面，后面也有，那伤痕有新的，也有旧的，分明是经常遭到鞭打。
    小雁低着头，不敢看洛鸢的目光。
    “说，是谁打的你？”
    洛鸢的话当中就有了一些怒气了，小雁这么乖，不是喜欢惹事的人，肯定不会是她找的事。
    既然不是她的话，那么说明就是那些个太监宫女了。
    小雁连连摇头，抿起嘴巴，无论洛鸢怎么追问就是不说。
    “你不说也行，那我去找那些人算账。”
    洛鸢转身大步就朝着外面走去，脸上已经有些冷了，就算是冷宫有屏障也没用。
    小雁见洛鸢要去找那些太监的事儿，顿时大吃一惊，连忙追了上来，拉着洛鸢的袖子，急切的说道：“娘娘，别去，不是你想的那样，不是他们打的。”
    洛鸢的脚步一停，转过身来，皱着眉。
    “那你说，打你的人是谁？”
    小雁面露难色，十根手指绞在一起，不安分的扭动着，很是踌躇。
    洛鸢一见这样，转身就要走，小雁顿时着急了，揪住洛鸢的袖口。
    “现在，肯说了？”
    小雁犹豫了片刻，终究还是说了出来。    “是我？”
    洛鸢指着自己的鼻子，愕然的说道。
    小雁就跟小鸡啄米似的点点头，不过马上又连忙摆摆手：“不过，那只是小雁犯了错，平时娘娘对小雁还是很好的。”
    平时？
    洛鸢回过神来，见小雁眼神躲闪，就知道她没说实话，于是就跟她说：“把衣服脱下来。”
    “啊？”
    小雁闻言一呆。
    “脱！”
    洛鸢又再次说了一遍。
    小雁揪着自己的领口，有些慌张的连连摇头，还往后倒退了几步，就像是害怕洛鸢会强行给她脱掉似的。
    洛鸢于是就板起脸来，吓唬她说道：“你要是不脱，那我就亲在来帮你脱。”
    “啊？！”
    小雁一听，就更惊慌了，但是又是碍于皇后娘娘的威严不敢不听，左右为难之下小雁都要哭出来了。
    洛鸢发出了最后的通牒。
    “自己脱，还是我来脱，你自己选吧。”
    最终，可怜的小姑娘在封建社会的万恶王权之下还是屈服了，委委屈屈的解开了自己的口子，眼眶里的泪水泫然欲滴，委屈的要哭出来了。
    洛鸢心中顿时萌生了一种负罪感。
    这是不是有点太欺负人了？
    但是，想起这么可怜的小姑娘还遭到毒打，洛鸢的眼神就冰冷了起来。
    那些人，凌迟都不为过！
    衣衫从身上落了下来，几条交错的鞭痕在雪白的肌肤上显得格外的刺眼，不仅是后背，前胸上也有，有几处已经结痂了。
    但即便是如此，依旧看的触目惊心。
    “是谁！”
    洛鸢的声音几乎是从牙缝里挤出来的，就像是从深渊里发出的声音一般，拳头握的关节发白，身上无风自动，内力在奔涌。
    小姑娘被洛鸢的模样吓了一跳，在洛鸢的逼问下，终于开口了。
    但是，当听到那个人的时候，洛鸢呆住了，嘴巴张得老大。
    倒不是说那个人有多么的强悍，而是那个人，竟然是“她”！
    要不是白生生的手指指着自己，洛鸢都要以为自己是不是出现幻觉听错了？
    从小雁的嘴里得知，在洛鸢被打入冷宫之后性情大变，变得疯疯癫癫的。
    那时候“她”发起疯来不仅自残，还对小雁拳打脚踢，清醒的时候少，发疯的时候多，小雁的伤就是那个时候落下的。
    这就很尴尬了。
    洛鸢从来没想过，对小雁动手的人，竟然是她“自己”。
    尽管下手的人并不是她，但是在小雁看来，那就是自己打的她。
    难怪之前小雁看自己的时候那么慌张，原来是有过不好的经历，才会如惊弓之鸟。
    洛鸢伸手想拉小雁，小雁却下意识的退缩，手停在了半空中，收了回去，犹豫了一会，开口道：“之前，是我的不对。现在，你不用害怕，我不会再打你了。”
    为什么我要替另外一个人道歉啊！
    洛鸢很是无奈。
    小雁摇摇头。
    “娘娘不碍事的，奴婢知道娘娘心里苦，现在看娘娘好了，奴婢比什么都开心。奴婢还等着和娘娘一起出去看花灯呢。还有，娘娘不要伤心了，不管娘娘怎么样，奴都会守在娘娘身边。”
    见小雁跟小大人似的安慰自己，洛鸢有些哭笑不得，明明她才是受害者才对，这就跟调了个身份似的。
    小雁小脸上明媚的笑容，让洛鸢心中有些感动，多好的小姑娘，“自己”那么对待她，都还不离不弃。
    只是，什么叫做不管怎么样啊，说的就跟她要怎么样了似的。
    “对了，”洛鸢忽然想到了什么，对小雁说道，“以后就不要说什么奴婢了。”
    奴婢奴婢的，洛鸢听起来不舒服。
    “那怎么行，那可是规矩，又怎么能……”
    还没等小雁把话说完的，洛鸢就直接打断了她的话，不容置疑的说道。
    “就这么定了，要是有谁反对，就跟他说是我说的。”
    在专断独裁的洛鸢吩咐之下，小雁就算是不情愿，也只能答应了下来。
    “啊，对了，房里还烧着火，锅子要烧干了！”
    小雁惊呼一声，拔腿就出门了。
    望着她一路小跑匆匆离开的身影，洛鸢心中暗想，也不是完全自己一个人，起码也还是有人能陪陪自己的。
    与此同时，就在另外一边，宫殿之内。
    “哼，没用的东西，这点事儿都办不成。”
    在宫内中间的高座上，坐着两个美艳的女人，长得不算是国色天香，也称得上是有姿有色。
    左边一个身穿烟拢绿雾衣衫，拖地衫裙，长相颇为清纯，也称得上是眉目如画，只是涂脂抹粉的，多了几分庸俗之色，眼睛里闪烁着光芒，别看态度略带着恭谨，一看就知道是有心机的女人。
    另外一个，长得很是美艳，浓妆艳抹的，一双桃花眸，雪白肌肤，涂了不少的胭脂粉，身上穿着一身大红衣衫锦服，腰缠凤带，头上戴着玛瑙宝石簪子，晃动起来摇曳生辉。
    说话的正是那美艳女人，只见她目光含煞，面色冰冷，在凌厉的眼神下，在场的太监宫女纷纷低头不敢直视。
    “敢打本宫的下人，还口出狂言，这是针对本宫的么？”
    “姐姐息怒，”那绿衫女子微微一笑，伸手接过宫女递过来的茶盏，放在桌上，“她不过只是一个过气的皇后，用不了多久就会被废黜了，就算是让她威风一会有如何？那皇后之位，早晚还不是姐姐您的？”
    “哼，”美艳女人冷冷的哼了一声，目光里透着几分森然，“被打入冷宫了，还摆着一副皇后的架子，哼，还真是不撞南墙不回头，不见棺材不落泪。”
    绿衫女子在旁安慰，掩嘴笑着说道：“那高高在上的皇后，沦落到跟个腌臜下人发火的份儿上，也说明是黔驴技穷了，气急败坏了，娘娘又何必跟她一般见识？”
    “哼。”
    听到这里，想到皇后娘娘在冷宫的凄惨模样，那美艳女子舒心了不少，表情也缓和了下来。
    这时，绿衫女子凑过来，低声说道：“姐姐，咱的事儿已经办妥了，用不了多久，皇后娘娘暴毙的消息就会传来，到时候，就瞧她的好戏吧。”
    说这话的时候，绿衫女子嘴角勾起，眼睛里闪烁过一丝诡异的光芒。

    到了这里已经有一天了，洛鸢才发现，原来这里真的不是自己之前的世界，不说别的，就看那天上火烧云就不一样，红彤彤的一整片，遍布整个云霄。
    而且就算是到了晚上，依稀也有蒙蒙的亮光，只是那种亮光却并不是星星月亮的，而是在皇宫之上巨大的阵法在运作。
    以洛鸢的目力，可以看到阵法的回路，上面是复杂的符文以及一些繁复的文字，半透明的就像是一个巨大的玻璃罩子。
    在阵法的外面是漆黑至极的幽暗，那种黑暗，不是寻常的黑暗，就好似是深渊窥探人间的眼睛，透着一股子的诡异。
    洛鸢清晰的看到在阵法的上面徘徊着巨大的黑影，是一个巨大的爪子，在试探着，触碰到结界之后又缩了回去。
    好家伙。
    那么大，足有半个皇宫的大小了。
    洛鸢实在是难以想象要是全身，会是什么样的，可以肯定的是，绝对比八岐还要大。
    她问了一下小雁，小雁也不太知晓，只是说这大阵已经运转了不知道多少年了，守护着这里，所有的子民都受到这结界的庇佑。
    傍晚，晚饭的时间到了。
    洛鸢看着桌子上的窝窝头，怔了一下，抬起头来问道：“平时，就吃这个？”
    窝窝头给她的记忆，还是很多年前，自己小时候家里吃不饱饭才吃的东西。
    要是普通人家吃，也没什么大惊小怪的，可她这是在皇宫啊，吃糠咽菜的。
    菜就更加离谱了。
    洛鸢用筷子叨了几下。
    可以看的出来是野菜，还是那种一滴油也没有放的那种，比水煮菜好不了多少，或者就干脆是水煮菜。
    “娘娘恕罪，是奴……”
    小雁一慌张就又要下跪，洛鸢就知道她这是误会了，伸手一把她拉起来。
    “我又不是问罪，就只是问问，还有，之前不是说过了，不要总是奴婢奴婢的，难道是要不听话了？”
    为了让小雁听话，洛鸢就板起了脸，吓唬她。
    小雁还真吃这一套。
    小心翼翼的瞄了洛鸢一眼，见洛鸢是真的没有怪罪自己的意思，这才又说了起来。
    从小雁的嘴里得知，这冷宫吃的，就是这样的食物。
    因为在嫔妃被打入冷宫、失了势之后，内务府发给的月俸钱就会大幅度削减，能有之前的十分之一就不错了。
    这也算是一种惩罚。
    另外，内务府发的月俸很多时候还克扣，本来给二十两，削成十两，那也是很正常的事情。
    洛鸢不由的感叹，雪中送炭的少，落井下石的多啊。
    要是人前显贵的时候，怕不知道有多少人巴结讨好，来送钱送礼的，恨不得把心窝子给掏出来。
    可一旦失势了，那些人就会唯恐避之不及，不落井下石的，那就算是好的，还有不少人会上来狠狠的踩你几脚。
    说白了就是一些势利小人罢了。
    “吃吧。”
    洛鸢也是既来之则安之，况且她对食物没有太多的口腹之欲，只要吃饱了就行了。
    更何况在灾祸发生的那阵子，她也是整天吃糠咽菜，没有什么好东西吃。
    现在吃着窝窝头，也有几分滋味。
    就是这窝窝头是用粗粮棒子面和的，一点细面也没有，吃起来就有些喇嗓子，咽起来费劲。
    洛鸢见小雁没动筷子，奇怪问道：“你怎么不吃？”
    小雁摇摇头。
    “没啊，我刚吃了，现在不饿。”
    窝头没多少，几口就吃完了，洛鸢现在身体虚弱，就多吃了几个。
    吃完了之后，洛鸢就在周围的房间里看了一圈，说是冷宫，实际上也算不上是宫，只是几个宅子连在一块。
    也不知道多少年之前建造的，都陈旧的不像样子了。
    其中有一个宅子很诡异，阴气沉沉的，即便是白天也能感受到里面的凉意，阴风阵阵，更别说是晚上，就显得更加阴森了。
    之前洛鸢问起小雁关于冷宫里的事情，小雁就说了个大概，不过其中一个宅子，她千咛叮万嘱咐，一定不要去，那里闹鬼。
    眼前的这座宅子，就是小雁所说的地方。
    据说，这里面是死了十几位的嫔妃，都是被打入冷宫之后，忍受不了巨大的心理落差上吊死的。
    但凡是住在这里的，就没有几个有好下场的，不是变得疯疯癫癫的，就是上吊，还有的一头撞在柱子上。
    不仅是住在这里的嫔妃，就连路过，或者是进去过的宫女、太监，也没有几个有好下场的。
    渐渐的，这里就成了禁忌的地方，就连谈论都不准谈论，唯恐冲撞了里面的煞气。
    洛鸢倒是没有什么心理负担，在她看来，那就是鬼怪闹事。
    巧了。
    她就是捉鬼的。
    或者说是杀鬼的。
    门就在前面，是一扇普通不过的木门，上面还有铜制的门钉，只是让洛鸢奇怪的是，门钉按道理来说是为了防范敌人的，就算是退化成了装饰品，在个冷宫里，也挺奇怪的。
    洛鸢走上前去，双手推门，只听“嘎吱”的一声令人牙酸的声音，门被推开了，有些沉重。
    门开，可以看到庭院。
    庭院长满了杂草，有接近半人高，几乎都要把小路给挡住了，可以看到里面还有亭子、池塘，在旁边长着一棵歪脖子树，上面还有一个秋千。
    看的出来，这冷宫之前，似乎也并不是当做冷宫的，只是被贬到这里的人多了，才会被称之为冷宫。
    毕竟，洛鸢可不相信那些被贬过来的妃子，还有心情玩荡秋千，不荡脖子就不错了。
    前面就是大厅，与之前的门一样的破旧，上面还有不少的蜘蛛网，看起来有很多年没有人在这里住过了。
    走到了宅子前，洛鸢发现在地上有脚印，这就有点奇怪了，脚印这种东西，风吹雨淋的，很快就没了，能在这里这么久，不是有人来过，那就是有鬼来过。
    换做是其他人，恐怕到这里就已经回去了，但洛鸢可不管这些，她现在正缺灵气呢。
    推开门，洛鸢走了进去。
    就在洛鸢推门进去之后，在大门的铜钉上，出现了一只染血的手印，猩红的鲜血顺着流淌了下来，。    进去之后，发现房间里比外面还要破旧，不说是里面的桌椅板凳了，就连布料都腐朽的不成样子，飘飘荡荡的。
    洛鸢好像踩到了什么，软软的，脚下一停，低头看去，脚下的青砖上，有几处的地方黑漆漆的，像是有什么污渍。
    似乎是，血？
    干涸掉的血迹。
    只是，这形状，似乎是一个手的形状。
    是有年头了。
    走到了大厅的中央，环顾着四周，到处都是破败的景象，要是说家具摆设吧，的确是比之前洛鸢所在的房间要多一些，也要更丰富一些，虽然说不上有多么的华美，但总体上是富庶之家。
    或许这才是真正的冷宫。
    怎么说也是“宫”，要是太过于家徒四壁了，那也不太现实。
    估计是之前死的人太多了，后来被打入冷宫的嫔妃害怕，就不敢住进去。
    毕竟宫斗里失败者的下场，就是来到这里，更别说其中还有一些是心中有鬼，那就更是惶恐不安了，加上有鬼魅作祟，被索命也是很正常的嘛！
    只是转悠了一圈，洛鸢也没有发现有什么异常。
    忽然，一个什么轻飘飘的东西拂在洛鸢的耳畔，就跟头发似的，弄的耳朵痒痒。
    头发！
    洛鸢猛地回头，却发现那并不是头发，而是一条白色的布片，腐烂的就只剩下丝缕了。
    伸手拿过来，发现的确是布，洛鸢绷紧的神经稍微放松了一下，这倒不是说被吓得，而是她的五感，竟没有发现。
    最吓人的时候，往往是自己觉得没问题，却突然出问题的时候，。
    只是，这布片，似乎有些眼熟，摸起来倒是也挺顺滑的。
    等等。
    这不是白绫吗？
    也就是嫔妃上吊用的玩意儿。
    洛鸢赶忙扔掉，有些恶心。
    死人的东西。
    还是那种冤死的，虽然不怕，但也架不住不心里膈应的慌，保不齐背后还有什么女鬼在盯着自己看。
    只是可惜，在找了大半圈，洛鸢也没有找到想要的女鬼，空荡荡的，除了一些日用品之外。
    嗯？
    洛鸢看到了有一个长条的东西，跟个黄瓜似的，在桌子上，仔细一看，似乎是个玉如意。
    原本洛鸢想要拿起来看看的，忽然感受到了一股不可抗拒的力量，似乎在告诉她这可不是什么好玩意儿。
    洛鸢想起来，在深宫大院里，皇帝有很多的嫔妃，所以，是不可能临幸到所有人的。
    所以，很多的嫔妃，宫女心中饥饿难耐，难免会用一些其他的代替品，其中有个说法，就是如意就是那个物件。
    只是，洛鸢看那形状和大小，有些怀疑，不会真的有人能塞得进去吧？
    要是这都能进去，那也能称得上是勇猛了。
    看来，是没有什么东西了。
    转悠了一圈，洛鸢也没有看到有什么鬼怪，心中很是遗憾。
    看来，这冷宫也不一定就跟外面说的那么邪乎。
    再说了，还有那个什么大阵，一般的鬼怪也不会出现在这里吧？
    就在洛鸢走出门的时候，忽然就在门口附近不远的草丛里看到有什么东西，走过去一看，是一个小绣球。
    绣球跟蹴鞠有些像，是玩乐的玩具，这绣球看上去有些年头了，很陈旧了，有的地方都开线了。
    这或许是某个嫔妃的物件吧？
    就是不知道，那些被打入冷宫的嫔妃们，是否还有心情再玩这种东西。
    不知道怎么的，洛鸢就觉得有些悲哀，一辈子生活在这里，应该也很痛苦吧。
    等等。
    就在洛鸢要走的时候，突然回过身。
    不对。
    在她进来的时候，没有看到有这个绣球！
    她在进来之前，就已经留意了院落里的东西，在门口附近的那个绣球，是不可能看走眼的。
    洛鸢又转过身，看向了在地上的脚印。
    脚印的方向变了。
    不仅是变了位置，还变多了，其中还夹杂着不少大大小小的脚印。
    季节已经是深秋，略带着几分凉意，但是却抵不住洛鸢心中的寒。
    她没有发现有鬼，有一种可能是这里的确是没有鬼，另外一个可能，就是这个地方的鬼，超出了她的感知！
    “嘻嘻嘻嘻嘻……”
    这时，在院落里突然响起了一阵银铃般的响声。
    但是在洛鸢听来，却是跟催命音似的，在那蒙蒙的光线里，好似有人影，在嘻嘻的诡笑着，有眼睛在盯着她。
    “砰——！”
    一声突兀的响声。
    洛鸢回头一看，就见大厅的大门关上了，紧接着，就是窗户门，一时之间“哗啦啦”的响声大作。
    距离她远处的门窗都在关闭，好似有什么在快速的接近，那些门窗一扇扇接二连三的关闭，距离着洛鸢越来越近了。
    在那些破旧的门窗上，洛鸢清晰的看到，阴出了一个个的手印，猩红的颜色，其中又夹杂着脚的，飞快的朝着她而来。
    洛鸢抬手一掌，如来神掌破空而出，以泰山压顶之势压了下去，然而就在半空中，那金色的巨掌竟就跟染了色似的，染成了黝黑如沥青一样的颜色。
    洛鸢吃了一惊，这是什么玩意儿？
    她还从来没有见过能吞噬如来神掌的。
    在那巨掌中，爬出了一个个影子，跟钟摆似的摇颤着头，发出一声声嘻嘻的诡叫。
    洛鸢临危不惧，提起内力，周身砰然爆发，炽热的火焰冲天而起。
    然而，就在这时，那诡影又消失了。
    洛鸢不敢放松警惕。
    这里的鬼很怪异。
    突然，洛鸢感受到背后好像有什么东西，回头一看，竟是一张惨白七窍流血的脸，发出一声怨毒的尖叫，张牙舞爪的就冲着她扑了过来！
    而此时，洛鸢却惊觉的发现自己内力竟空空如也，好似那些武功都消失了，只能眼睁睁的看着那诡影扑过来。
    “娘娘，娘娘……”
    洛鸢猛地坐了起来，差点一拳打出去，却发现眼前的并不是之前的院落，而是一个简陋的不行的房间。
    斑驳的墙皮、粗糙的家什以及那破旧的腐朽的窗户。
    是梦。
    洛鸢长舒了一口气，却见小雁脸色苍白的盯着自己，眼睛睁得大大的，好像是被吓到了。    忽然，洛鸢听到了有什么声音从隔壁的传来，便从房间里走了出来，隔壁是厨房，窸窸窣窣的。
    乌云遮住了天上的红月，漆黑如墨的夜幕笼罩了大地，一点点的褪去了地上的月白，重归于一片黑暗当中。
    凉风萧瑟，风声呜咽。
    在冷宫之中一片死寂，没有鸟兽的鸣叫，也没有昆虫的响声，阴沉沉的，就只有风声吹拂过的腐朽的窗户，发出吱呀吱呀的声音。
    在寂静的夜里，显得格外的清晰，那黑暗当中，就像是有白色的女鬼在窥探一般，漂浮在半空中，伸着手，飘着过来。
    脚下踩着的影子被黑暗吞没了，洛鸢走到了门口，就在厨房内，看到了一个隐隐绰绰的影子，当回过头来的时候，映入眼帘的是一双红色的眼睛。
    此刻，就在皇宫之外的松山顶峰，天坛之上，一位仙风道骨，身穿道袍的老者突然睁开了眼睛，转头朝着皇宫的方向望去。
    在皇宫之内，出现了异常的气息，有些诡异。
    这时，徒弟匆匆的跑了过来，半跪在地上，双手抱拳。
    “师父，不好了，观天监传来消息，北斗众星移位，蓬星乱入，当中的紫微星黯淡无光。”
    蓬星，就是扫把星了。而紫微星则是主星，代表着的是皇帝，紫微星大盛则天下太平，国富民安。而紫微星暗弱，就代表着皇权旁落，祸端将至。
    一个是扫把星，一个是紫微星暗淡，怎么看都像是大凶之兆。
    那老者也是眉头紧锁，伸出手指，掐指演算，才没一会的脸上就露出了惊异的表情。
    他卜卦测算，想要窥探其中天机缘由，却发现天道混乱，好像被干扰了似的一团乱麻，竟一点也算不出来。
    这样的情形，他还从来没有遇到过。
    他精通术数，对于推演极为擅长，不管是气候天象，还是福禄灾祸，不说是全都应验，那也能算个十之**，就算是再不济，也能算出一个大概来。
    可现在却什么都没有。
    难道是他算错了？
    道袍老者又卜算了几次，可每次都是相同的结果，甚至是更加紊乱了，连前几次都不如了。
    这种情况，通常来说，有两种，一种是道行远胜于他的大能贤者，可以蒙蔽天机，屏蔽窥探。
    他算不出来也是情有可原。
    但精通术数的全天下没有几个，他又是精通此道，自信还没有几个人能远胜于他。
    另外一种，就是灾祸将至，天象大乱，有坏事即将发生，天道崩坏，把天下都卷入其中，那自然也就算不出来了。
    想到这里，道袍老者沉吟一声，转过头，对徒弟道：“吩咐下去，鸣镇天钟。”
    “镇天钟？”
    徒弟吃了一惊，那是宗门内遇到紧急事情的一种通告，只比大难低一点，可以说，是说明出了大事了。
    道袍老者走到法坛中间，眺望着远处，宏大的建筑宫殿之中隐隐的有黑气冒出，还不止一处。
    “看来，大祸终究还是难以避免。”
    与此同时，就在冷宫之内。
    “小雁？”
    洛鸢看着那鬼鬼祟祟的人，没想到竟然会是她。
    小雁看到洛鸢顿时惊慌了，慌张的有些手足无措，连忙把什么东西放在了身后。
    “娘，娘娘……”
    “这么晚了，你在厨房做什么？”
    洛鸢看了一下厨房，名义是叫厨房，实际上就是一个小房间，除了灶台等简单的炊具之外，什么都没有了，简陋的比洛鸢老家小时候的灶还要简陋。
    “没，没什么啊。”
    小雁装作什么事都没有的样子，把目光移向别处，只是颤抖的声线出卖了她。
    洛鸢看到她把手放在后面，像是在藏着什么，就大概明白了，八成是在偷吃。
    “把你身后的东西拿出来。”
    “没，没有什么啊！”
    小雁头摇的跟拨浪鼓似的，连连否认，还向后倒退了一步。
    见小雁怎么也不肯，洛鸢只好语气加重了一些。
    “拿出来。”
    小雁见洛鸢已经发现了，顿时如丧考妣，哭丧着脸把身后的东西拿了出来。
    是一只破了个缺口的碗，看上去有些陈旧，但里面盛着的东西让洛鸢愣了一下。
    那蔫了吧唧的，一根根盘起来跟树根一样的东西，洛鸢认了出来，这是野菜。
    看上去没有一丁点的油星，干巴巴的，乍一看，跟杂草没有什么区别。
    洛鸢拿过来一看就明白了过来。
    “你不是说你吃饱了么？”
    小雁低着头不说话，就跟犯了错的小学生一样。
    洛鸢拿着那碗，用筷子拨了几下，里面不说是油了，就连面粉都没有。
    原来，之前小雁说自己不饿，是为了把粗粮窝窝头给自己吃，自己则吃这些根本填不饱肚子，也没有一点营养的野菜。
    这时洛鸢才发现，相较于同龄人，小雁明显要瘦弱很多。
    起初她还以为是小雁的年纪小，还在发育的阶段，没有多想，想着看来，就是营养不良。
    洛鸢就有些生气了。
    她不是生气小雁欺骗自己，也不是生气小雁偷吃，是生气小雁把东西给了自己。
    洛鸢尽量让自己的语气稍微平缓一些，对她说道：“你怎么吃这些东西，不是跟你说了么，少吃这些野菜，没什么营养。”
    忽然，她想到了什么，
    “对了，那些粮食……”
    洛鸢的目光瞥到另外一旁的瓮上，里面已经空了，顿时明白了过来。
    小雁这是把自己的口粮省下来，给了自己啊！
    洛鸢眉头皱了起来，大概明白是怎么回事了。
    “是不是那些人克扣粮食了？”
    在宫里的衣食都是从外面调集过来的，由管事的总管统一发放，这是很重要的事情，关系到宫内众位娘娘、嫔妃的吃穿用度，没有人敢在这方面上怠慢。
    而这么久了，还天天吃窝窝头，很明显的就不对劲。
    “不用害怕，照直说。”
    小雁迟疑了一下，鼓起了勇气，点了点头。
    洛鸢又问道：“是不是那个王公公干的？”
    “嗯。”
    原来，在洛鸢胖揍了一顿那王公公之后，他就怨恨上了洛鸢，明面上不敢跟皇后对着干，就开始暗地里使绊子。    是梦？
    洛鸢眉头微皱，有些不太确定，若是梦的话，刚才未免有些太真实了些。
    “我刚才，有做过什么么？”
    洛鸢问旁边的小雁。
    小雁被洛鸢吓了一跳，可见洛鸢没什么事，小雁也就松了一口气，拍着胸脯。
    “娘娘可把我吓死了，刚才，娘娘从外面回来，不知道怎么的，我问娘娘，娘娘也不回话，还以为娘娘是中了邪魅。”
    从小雁的话里得知，洛鸢之前出去了，回来了之后神情有些不太对，也不说话，也没表情，然后一言不发的就回床上睡了下来。
    之后就是洛鸢知道的事情了。
    回来？
    洛鸢思索了起来。
    看来之前自己的确是去过冷宫的宅子，但是不知道怎么的，就自己回来了，其中还撞了邪。
    思来想去，很有可能是碰到了那鬼魅。
    但那鬼魅，不像是之前洛鸢遇到的，之前洛鸢遇到的，就算是再强，那也是有迹可循，也能给对方造成伤害。
    可是遇到的那鬼，洛鸢的攻击手段并没有奏效，就说明要么是中了幻术，要么就是那些鬼不是寻常货色。
    尤其是之前洛鸢亲眼看到小雁把一块巨大最少有几吨的石头单手挪开，就更确定了她的想法。
    这个世界的居民，并不是普通人，或者说并不是洛鸢之前遇到的那些个普通人。
    在这里的人，就像是被加强过了似的。
    就比如说之前洛鸢殴打那太监，也就是才掉了两颗牙，没有什么大碍，要是说那太监抗打击能力强，似乎也有些说不过去。
    洛鸢又让小雁展示了一下才艺，比如说单手劈大树，胸口碎大石，霸王扛鼎之类的，果然和自己想的一样。
    小雁别看柔柔弱弱的，但表现出来的力量，那绝对不是普通人能有的。
    种种的迹象都说明了在这个地方，比洛鸢之前的地方层次要高，起码在个人的素质上面，要高出不少。
    联想起自己修炼速度暴增，洛鸢现在有些疑惑了。
    难道说，这里真的是天外域？
    那要是这样的话，洛鸢觉得自己要警惕一些了，说不定这里的人，的确比她见过的要强，别到时候阴沟里翻船，那就尴尬了。
    到了吃饭的时候，还是那些窝窝头，加上一些野菜，那都是难以下咽的东西。
    偶尔吃一次，倒是没什么，可要是经常吃，那就让人有些受不了了。
    小雁没来吃，端上了饭就走了，洛鸢有些奇怪的问道：“你怎么不吃？”
    小雁头摇的跟拨浪鼓似的。
    “刚才吃过了，我还不饿，娘娘吃就好了，不用管我。”
    洛鸢听了也没多问，就拿起窝窝头吃了起来，心里则想着怎么才能弄点像样的东西吃，这也太艰苦了。
    只是可惜她的古书里已经没有什么可以吃的东西了，洛鸢心中有些后悔，早知道在树之城的时候就应该把古书里填满了吃的。
    大意了啊！
    洛鸢叹息。
    或许是最近太过于安逸的关系，没有了危机感，连这样优良的传统都被她遗忘掉了。
    在吃完了之后，洛鸢就打算去修炼，突破境界的瓶颈。
    现在她的修炼已经不能完全依靠古书了，学习武功固然能很快的就突破，不过洛鸢想把这个当做是杀手锏，在遇到危机的时候再使用。
    这就像是在之前玩的某款竞技游戏，在一级的时候绝对不要先点技能，而是看情况而定。
    修炼如同以往，但洛鸢今天感觉的更加深刻，天地间的元气被源源不断的吸收进来，随着吞吐呼吸着，体内的内力也在淬炼之下更加精纯，也更加壮大。
    自从迈入天人合一的境界之后，洛鸢就能吸收天地的元气了，那与灵气不一样的东西。
    要是说灵气是人或者精怪。或者是物体凝聚而成的精华，那么元气就是还没有经过加工的“原材料”，洛鸢可以吸收灵气，却没办法直接吸收元气。
    之前洛鸢也可以吸收元气，但是效率并不是很高，比灵气要差许多，原因就是当时天地的灵气多，但元气却是很少。
    再说洛鸢当时也没有心思去吸收元气，毕竟有了可以饕餮的大餐，谁又会去吃糠咽菜？
    就是这个道理。
    可现在不一样了，洛鸢自从来到这里之后，发现这里的元气那不是一般的浓郁，粗略的估算一下，是洛鸢之前世界的十倍不止。
    也就是说，洛鸢在这里修炼的话不止是事半功倍了，简直就是一日千里。
    随着体内内力的涌动，在周身环绕出现了一片片丝缕般的光芒，细如发丝，柔顺如丝绸，缭缭绕绕的，随着洛鸢的吐纳一进一缩，形成了螺旋的漩涡。
    而洛鸢就是漩涡的中心，那方圆几百米之内的元气都受到了牵引，逐渐的朝着这边飘过来。
    也不知道过了多久，洛鸢猛地睁开了眼睛，如水一般的眸子里闪过了一丝精芒，周身缠绕的元气如百川纳海，被吸入了体内。
    踏破虚空，仅一步之遥！
    洛鸢从来没有感受过自己与天地的距离有那么的近，那种感觉，就像是与天地融为一体似的。
    随手，似乎就能调动起巨大的力量。
    但与之前不同，这次洛鸢调动的力量，并不是自己的，而是天地之间的元气，也就是天地之力。
    走到这一步，就代表着已经进入了修炼的大道。
    无论个人是如何的强，终究还只是个人，与浩瀚的世界相比，无疑是沧海一粟。
    可要是能调动起天地之力，那就相当于拥有了无限的力量，这不是一加一等于二这么简单，而是一分力量，就能调动起十分的力量！
    洛鸢之前还有些不太明白天照为什么会那么强，举手投足之间，就拥有莫大的力量。
    她甚至是都很难兴起抵抗的心思。
    现在想起来，那种力量，就是天地的力量，也只有天地的力量，才能浩瀚无垠。
    “呼——！”
    洛鸢呼出了一口浊气，顿时觉得神清气爽，之前做梦带来的疲惫感一扫而空。

    他又是负责运送物件的总管，在这上面下手太容易不过了，只需要把东西克扣下来就行了。
    洛鸢眉头皱起。
    这个王公公，还真是不知道死活。
    之前自己没有宰掉他，就已经是放他一马了，非但不感恩戴德，反倒是还敢对她下手。
    不过，她现在在冷宫里，附近又是结界，若是强行破开，去找他的麻烦，那恐怕会闹出大动静，弄的满城风雨。
    她现在还不想那么引人注目，只想着好好修炼，以图恢复实力，再离开这里那是易如反掌。
    看来，那个狗太监是看中了自己的软肋啊。
    “娘娘……”
    旁边传来了弱弱的声音，洛鸢转过身去，就见小雁不安的看着自己，手都不知道往哪里放了，于是就伸手拍拍她的肩膀，安慰她。
    “放心吧，没什么事儿，也不会出什么事的。”
    “可是，我……”
    小雁还在担心自己瞒报还有偷吃的事情。“要不，娘娘还是惩罚我吧。”
    洛鸢看她可怜巴巴的样子，就跟个受气包似的就觉得好笑。
    “难道我在你眼里，就是一个冷酷无情的人啊。”
    小雁连忙摇摇头，急切的说道：“没有，我没有这个意思！”
    见她手足无措的，洛鸢也就没有再挑逗她，伸手捏捏她的脸颊，从案板上拿过来一块之前没有吃的窝窝头，递给了她。
    “那就罚你吃这个吧。”
    “啊，不行，这要是吃了，我……”
    还没等小雁把话说完的，洛鸢就把窝窝头塞进了她的手里，并且嘱咐她要吃完，一会她还会来检查，说完就走了，只剩下呆呆的小雁。
    那样子让洛鸢想起了老师叮嘱小学生交作业的样子，不由的笑出声来。
    不过，吃的的确是一件大事，要在这几天没有吃的，她还可以忍受，小雁怕是熬不住。
    小雁不知道洛鸢为什么发笑，还以为是洛鸢失心疯又发作了，手里的窝窝头掉在了地上，脸色苍白。
    洛鸢自然不知道她的样子在小雁看来是精神病发作，她想的却是怎么才能吃上东西，离开这里。
    她忽然想起了古书，还有几次抽奖机会。
    于是，她就召唤了出来，打开书一看，上面的确还有抽奖的机会，六次。
    六次。
    希望能抽出好点的东西。
    洛鸢伸手点在了那古书的抽奖选项上，与往常一样，绽放出了一道光芒。
    是蓝光。
    洛鸢有些失望，蓝光一般来说，都不是什么太好东西，不过也算是聊胜于无，总比白板要强。
    往上面一看，攻城弩？
    洛鸢愕然。
    不知道该说什么才好。
    怎么出来这么个玩意儿啊！
    洛鸢很无语。
    她还以为这抽奖是修炼为主的东西，谁知道出了个这么个玩意儿。
    攻城弩顾名思义，是用来攻城的大型器械，在火炮出现之前，是古代历史上除了爬城头，用原木，攻城撞车之外威力最大，最为有效的攻城工具。
    弓弩的箭矢长三米，下品法器，可射上万米，威力巨大，足以开山裂石，洞穿城门、城墙，穿透威力极强，对于阵法、结界之类的亦有效。
    唉。
    洛鸢很失望。
    她又不是去领兵打仗，弄的攻城弩有什么用，要知道这可是修仙的世……
    等等。
    洛鸢忽然又低头仔细看了几眼。
    法器、上万米、开山裂石、对阵法结界有效？
    这竟然是法器！
    洛鸢心情就跟过山车似的，从谷底一下子又升了起来。
    她还以为攻城弩是之前古代的那种弩车，要是那种玩意儿，还不如她一巴掌扇的来的威力大。
    但要是法器的话，那就不一样了。
    更何况这攻城弩上还写着对结界有效，那岂不是自己最为需要的东西？
    洛鸢心中一喜。
    要是有了这玩意儿，自己想跑出皇宫，那也不是不可能的事情了。
    就是不知道这攻城弩的威力能不能射穿这皇宫上的结界。
    从洛鸢之前几天的观察来看，这结界并不是凡品，也不是什么便宜货，而是实实在在的高级阵法，与之前洛鸢见到的那些小打小闹的阵法不可同日而语。
    毕竟就连她也没有撞破，那就说明不是一般货色。
    到时候再看吧。
    洛鸢决定当成杀手锏来用。
    暂时是不打算用。来自新小群712205071
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群712205071)
新小说群:七一二二零五零七一
------------
    要是用的时候发现这攻城弩打不破结界，又引来了皇宫里的卫兵，那岂不是就尴尬了？
    她没有看到的是，在另外一侧的怪脖子树后面，一个脑袋正看着她，满脸的担忧。
    是小雁。
    小雁心中着急极了。
    这可怎么办？
    娘娘刚才还愁眉苦脸的，现在又眉开眼笑，不会是真的出什么事情了吧？
    这可把小雁可愁怀了。
    要是娘娘真的得了失心疯，自己要不要传信告知老爷呢？
    轮到了第二个抽奖了。
    洛鸢随手点开了。
    反正她也没抱什么希望。
    俗话说的好，希望越大，失望就越大，可要是不抱希望，那说不定还能得更好的东西。
    这是洛鸢在之前世界玩游戏时候的非酋经验。
    果然，还是蓝光。
    洛鸢捂住了额头。
    自己到了这个鬼地方，也摆脱不掉当非酋的命运。
    超绝的木剑。
    一看这名字，洛鸢就想直接略过了。
    好家伙，之前的攻城弩就已经很离谱了，现在又来了一根木剑。
    且不说洛鸢有很多把的剑，比如说诛仙剑，凌霜剑之类的，就算是普通的剑，她也有不少。
    再给她剑，也没用啊。
    她总不能一手一把剑，嘴里还叼着一把吧？
    这样也不雅观。
    毕竟她又不是三刀流，要是换做某个剑士，那还差不多。
    再说，又是木剑。
    再强的木剑，那也是木剑，木剑能有多大威力，和人家砍，估计还没等打到对方的，就被人连人带剑一刀给劈成两半了。
    至于超绝一类的称号，洛鸢就更是翻白眼的嗤之以鼻。
    经历过无数劣质山寨网游洗礼的洛鸢，早就对这样的称号免疫了。
    就在洛鸢想要略过，再抽其他的时候，目光不经意的瞥到了上面写的一行小字，愣了一下。
    必中？    必中是什么鬼？
    超绝木剑，是凡间木材雕琢而成，经过七七四十九道工序，经过三年的炼制，锻造而成的木剑。
    具有降妖除魔，克制邪物的特效。
    剑之所指，虽远必诛。
    但凡被锁定的敌人，必定命中，且命中之时会释放剑身剑气，威力巨大，可格挡天下之兵。
    又能打，又能挡？
    洛鸢惊讶不已。
    这把剑未免有点牛了吧。
    但下面有一行小字，让洛鸢无语了。
    此剑威力巨大，但只可使用一次，一次之后，便自行崩解。
    原来是木剑承受不住自身的威力。
    是谁这么闲啊，锻造出这么一个玩意儿来，洛鸢不知道说什么才好了。
    要知道这把破木剑，看似简单，实则难以炼化，因为质地普通，很容易会被破坏掉。
    不过，上面写着几个字，让洛鸢怔了一下。
    此剑，可开山劈海！
    口气有点大啊。
    这剑有这么厉害？
    洛鸢仔细打量着手里的木剑，怎么也看不出来有什么不同之处，外表看起来很普通，拿在手里的感觉也很普通，甚至挥舞起来，也就跟个小时候玩的木剑没什么区别。
    好家伙，这剑的名字，就叫普通木剑。
    洛鸢暂且把木剑收了起来。
    不管这木剑的口气怎么大，相信古书一般是不会太坑人的，起码是在物件上，也算是蓝色的。
    她之前得到的，很多也是蓝色的。
    用了两次，剩下还有四次。
    洛鸢搓搓手，吹了一口气，刚才那运气都不咋地啊，希望别再来这种鸡肋的货色了。
    怎么说也要出点好的啊。
    毕竟玩游戏都还有保底呢，她就算是非酋，也差不多该出了，不能因为她是非酋就歧视她啊。
    于是，洛鸢就对古书说，你丫的再给我出垃圾货色，我就把你扔掉。
    或许是自己的怨念产生了作用，在抽第三发的时候，金光乍现，直冲云霄。
    好东西！
    洛鸢的眼睛骤然亮了起来。
    这光，这金色，是抽到了好东西的现象！
    她之前抽凌霜剑，就是这样的。
    然后，洛鸢看着自己手里的种子，目光呆滞，很普通，普通的有些干瘪，就像是被晒干了，又被踩了几脚的那种。
    “这是什么破烂玩意儿啊！~”
    洛鸢怒吼着一把就摔在了地上！
    为什么这种东西会发金光啊！
    赤裸裸的诈骗！
    根本就不是金色传说好吗！
    不过，洛鸢马上就冷静了下来，伸手捏着下巴，认真的思考着。
    难道说，自己之前和古书的话，让古书产生了逆反心理，所以才会产生这样的情况吗？
    那也就是说，古书，实际上是个活物，也是有喜怒哀乐的吗？
    之前洛鸢一直把古书当做工具，在洛鸢的眼里，那就只是一个穿越过来附赠的赠品，或者说是金手指，却并没有仔细的研究过它。
    在另外一侧歪脖子树后面的小雁瑟瑟发抖。
    完了，完了。
    娘娘果然是真的疯了。
    小雁吓得脸色惨白，害怕的浑身都要抖起来了。
    不行，这一定要告诉老爷，娘娘的失心疯又发作了。
    然而正在思索着的洛鸢丝毫没有注意到她在小雁心里的程度已经从精神失常变成了失心疯了。
    先看看这玩意儿到底是做什么用的吧。
    洛鸢走过去，把在地上的种子捡了起来。
    不管怎么说，也是从古书里抽奖得到的，最起码还是有点作用吧，就算再怎么不济，当瓜子嗑了，也能让她找回一些曾经的回忆。
    尤其是那种在大半夜熬夜不睡觉，在床上一边刷剧一边嗑瓜子。
    灵树括弧，种子。
    灵树？
    洛鸢精神一振。
    她就知道，这种子一看就不同凡响，明显是珍惜的东西，不说别的，自看到那金光，洛鸢就知道它肯定不是凡品。
    “可以结出自己想要的果子……嗯，没了？”
    洛鸢扫了一眼详情，的的确确的没了，就那么几行字，就连之前木剑的一半都没有。
    洛鸢很失望。
    果然是个**。
    她就知道，一个破种子能有什么用处。
    结出果子？
    她又不是开果园的，哪怕就算是结果子，那也需要不知道多少时间，浇水施肥，还要拔草除虫，一套下来，等结出了果子，怕不是她老都要入土为安了。
    古书，果然还是被你骗了。
    “嗯……？”
    洛鸢听到一声轻微的声音，回过头去，朝着歪脖子树看去，好像声音就是从那里传过来的，但是她看了也没发现有人。
    算了。
    估计是小雁吧。
    洛鸢又不是瞎子，更不是傻子，又怎么可能看到小雁在偷偷的跟着她？
    但在洛鸢看来，小雁跟着就跟着了，也没什么不好的，毕竟有个丫鬟在，又谁不喜欢呢？
    就是年龄小了点，还不到能入口的程度，要是再大一点就好了。
    不仅是年龄上的，也是身体上的。
    洛鸢抬头看了看天，好像已经是深夜了，要是算时间的话，应该是凌晨零点四十五分。
    这个时间通常是她熬夜的时间，但是早睡早起也没什么不好，于是洛鸢就想先去睡觉了。
    至于种子。
    洛鸢随手刨了个坑，把种子丢了进去，盖上了土。
    就先埋了吧。
    要是明天结不出果子，就扔掉。
    洛鸢点点头，觉得这样很合理。
    实践出真知，实践一下总不是什么坏处。
    然后，洛鸢就去睡觉了。
    第二天清晨，天朗气清，微风和畅，季节已经到了深秋，温度有些凉意，地上出现了露水，水珠在叶子上滚动着，在阳光的照射下反射出一道晨光，落在了地上。
    洛鸢伸了个懒腰，从房间里出来，挠了挠身上，打了个哈欠。
    平时都是小雁来叫她起床的，今天没来，洛鸢心想难道是睡过头了？
    刚走进院子，洛鸢忽然觉得好像院子变小了，之前显得很宽阔的，现在却有些狭窄。
    等等。
    在院落的中间，出现了一棵大树，有量三米高，直径有半米，与深秋的落叶树木不同，长得枝繁叶茂。
    洛鸢很肯定，之前院子里没有这么一棵树。
    忽然，她想到了什么。

    等等。
    她想起来了。
    难道，这是她昨天种的种子？
    洛鸢觉得有些难以置信，当初她说的那话，也就是随便说说，可没想着这种子真的能种出来。
    没想到，一夜之间竟长成了参天大树。
    这让也算是见多识广的洛鸢惊讶不已。
    不仅是长出来了，在树上还结了果子。
    那果子略显的青涩，跟绿苹果没什么区别，一看就知道没有成熟，就如同是十来岁的小萝莉，还没有到入口的年纪。
    但洛鸢又不在乎这个，就忍不住摘下一个来，尝了一口，顿时眼前一亮。
    还可以啊。
    虽然有些生，但是却挺甜的，尤其是那清脆凉爽的口感，那比她之前吃过的任何苹果都要好吃。
    说起来，这果子跟苹果还真是有点相似，又有点像是黑布林大李子，口感上要好很多了。
    更为难得的是，这果子里有不少的灵气，吃一口，就能觉得沁人心脾的灵气在口腔里蔓延。
    “小雁！”
    洛鸢转身就喊小雁，想着让她也出来尝尝，要是有了果子，那吃饭的事情就得到暂时缓解了，也用不着为干粮发愁了。
    她觉得，这树长的这么快，恐怕跟这里有很多的灵气有关系。
    之前在学校附近的桃林之所以长得那么好，也都是因为灵气复苏的关系。
    大概其中都是相似的道理。
    生的都能到这种程度，熟了恐怕更加好吃。
    只是奇怪的是，洛鸢叫了几声，也没有见到小雁从房间里出来。
    洛鸢好奇，就朝房间走去，还不忘摘几个果子。
    就在她转身离开之际，在背后的树上出现了一团青气，氤氤氲氲的消散在空气中。
    走进了房间，敲敲门，打开，发现里面空空如也，没有小雁的身影。
    洛鸢一愣。
    她去什么地方了？
    她平时一般都是宫内的，很少会出去，出去的时候，大多也是为了置办物件，去拿粮食。
    粮食？
    洛鸢眉梢微皱。
    大概知道她去哪里了。
    她把果子扔进古书里，直接就出门了，朝着冷宫外走去。
    那妮子八成是去弄吃的了。
    来到了冷宫的门口，这里有一堵围墙，还有一扇大门，门外与门内，好似两个世界。
    这里就是分界线。
    一旦入了冷宫，那是很难出来的，也不知道有多少妃子老死在了里面。
    洛鸢伸手向外伸去，一道屏障挡住了她的手指，是阵法，之前也是这阵法挡住了她的去路。
    换做之前，洛鸢或许不会去轻易冒险，但现在，她也顾不上许多了。
    伸出的手掌轻放在屏障上，稍微吸一口气，洛鸢睁开眼睛，掌心一用力，内力便从掌心内吐出。
    万道森罗！
    刹那间，一股无形的吸力出现在掌心，形成了一个旋转的漩涡，如黑洞一般，撕扯着阵法的屏障。
    万道森罗，是吸收对方功法为己用，不管是招式，还是心法，甚至是运转的方式。
    之前洛鸢在对付魏子期的时候曾经用过，只是她还没有对阵法使用过。
    果然，和洛鸢想的一样，那屏障在吸力之下出现了扭曲变形，随即便被吸入了其中。
    一种奇异的感悟随之传来，洛鸢惊异不已，在短短的几秒钟的时间内，她不仅知道了这阵法的功效，还知道了阵法的运作原理，甚至是修炼方法。
    这种感觉，就像是她亲身修炼过的一样，深深的刻在她的脑海之中。
    还能这样！
    洛鸢愕然。
    这岂不是传说中的轮字眼？
    不，比轮子眼还要牛不知道多少倍。
    轮子眼只能是拷贝对方的招式，复刻出来，其中的原理是拷贝不过来的，更不是自己修炼出来的，以后想要提升那几乎是不可能的事情。
    但万道森罗，却是跟切切实实修炼过一样。
    洛鸢觉得，自己不只是通晓这阵法，甚至将来还能自己复刻一个出来，也不是不可能。
    不过，洛鸢也来不及多想了，阵法出现了扭曲波动，那是不稳定的前兆，她趁机从撕裂的口子里出来。
    她还不想那么早被发现。
    出了冷宫，外面就是另外一个世界了。
    豪华的宫殿，整齐青石铺就而成的地面，两旁是红色的高强，透露出皇家的威严，飞檐斗拱，显示出宫殿建造的巧夺天工。
    望着北面那远处高耸，明显要高出其他建筑物不少的宫殿，洛鸢大概知道那恐怕就是皇帝的大殿了。
    隐隐的，洛鸢好似看到了在宫殿之上，盘踞着一个巨大的虚影，笼罩着整座城市。
    这时，伴随着轻轻的脚步声，有几个宫女从拐角的地方走出来，朝着这边走来。
    洛鸢心中一动，躲到了在旁边的巨大铜制水缸的后面，这水缸是为了防火用的，高度很高，恰好能挡住她的身影。
    “听说，那个冷宫的小宫女又被整了，嘻嘻，真是个白痴呢，连总管大人的话也敢违逆，不想活了。”
    “就是，也不知道她是怎么想的，皇后都自身难保了，还依附在她身上，换做是我，怕是早就跑了。”
    “人家是想着攀上高枝，在皇后身边飞黄腾达呢！”
    “哈哈哈哈，真是不自量力，也不看看自己姓什么，什么皇后，不过就是个傀儡罢了，家里人都被满门抄斩了。”
    嗯？
    洛鸢眉头微皱。
    被满门抄斩？
    这可是个大消息。
    要知道，能坐到皇后宝座上的，通常都不是普通人，一般在背后都有权贵势力。
    她对于自己身份的认识，也就是停留在自己是个皇后的上面，并没有其他的消息渠道，小雁又支支吾吾的，也问不出什么来。
    现在看来，这比自己想象中的处境还要恶劣啊。
    通常来说，敢把皇后一家都给灭了，那作为家族推出来当联姻工具的皇后，自然也就没有什么利用价值了。
    就连那三个宫女都知道了，这个消息已经传遍了整个皇宫了。
    “嘻嘻，就是不知道那贱人会怎么被惩罚，是会被杖责呢，还是去洗夜香捅，不过，说不定，会被找个理由活活打死呢。”
    她们在说这句话的时候，洛鸢清晰的看到了她们脸上阴森的笑容。    那病态的笑容中夹杂着残忍，以及猎奇的快意，还有那浓浓的怨恨，就像是对有小雁有仇恨一般。
    “有人被打死？能和我说说吗？”
    就在这时，一个悦耳动听的嗓音从她们身后响了起来，三个宫女脸色大变，马上转过身来，都是愣了一下，来的人竟是一个长相绝美的少女，五官精致、肌肤雪白，有一种出尘的感觉，甚至都让人觉得有些自惭形秽。
    是洛鸢。
    那三人愣了一下，马上脸色大变，不自觉地向后倒退了一步。
    洛鸢把她们的小动作看在了眼里，看到了其中的那个宫女身上，刚才就是她说的最多。
    “看来，你们认识我了，说吧，刚才是怎么回事？”
    面容稍微圆润一点的宫女吓得脸色发白，刚才她们说的话，都被皇后听到了！
    右侧的那个稍矮一点的宫女也是被吓得头皮发麻，惶恐的不知道如何是好。
    要知道，妄议朝政，诋毁皇亲国戚，那可是要掉脑袋的！
    另外一边瘦高的冷艳宫女也是慌乱了一下，不过她马上就缓了过来，强装镇定，笑着说道：“娘娘，是您听错了吧，刚才我们什么都没有说。”
    说着还用胳膊动了一下两旁的宫女，小声对她们呵斥。
    “怕什么，她现在又不是皇后了。”
    那俩宫女也不是傻子，马上就明白了过来，表情也没有之前那么惧怕了，相互看了一眼，梗着脖子。
    “是，我们什么都没有说。”
    “没说？”
    洛鸢的眉梢一挑，扫了一眼在场的三人。
    这三个宫女，身上穿着的宫女服与其他的宫女不太一样，很显然并不是那种低级的宫女，可能有品阶的，从她们的嘴里说不定可以问出自己想要的情报。
    “会不会是皇后娘娘听错了啊，”那冷艳的宫女在皇后娘娘这四个字上加重了口气，口吻也没有之前那么恭敬了，甚至还有一些讥诮，“不过也正常，毕竟皇后娘娘在那冷宫当中，也没有个人说说话，太冷清了，出来难免会听错。”
    她看了一眼身后的那两个宫女，那两个宫女刚才还慌张的样子不翼而飞，反倒是掩嘴偷笑，似乎是在嘲讽。
    “是呀，皇后娘娘，林苏姐姐说的有道理，要不然，要是皇后觉得身体不适的话，奴婢去找太医帮皇后娘娘瞧瞧，李太医精通痴妄症，保证娘娘药到病除。”
    痴妄症，就是精神病的别称。
    那三个宫女偷偷嬉笑着，很显然的，都没有把洛鸢放在眼里，在她们看来，洛鸢这个过气的皇后迟早也是要被废黜，到那个时候，她的下场还不知道有多凄惨。
    她们甚至有些同情洛鸢了，但是更多的则是快意，看到曾经高高在上的皇后，如今被她们踩在脚下，就觉得兴奋。
    然后，她就一巴掌被打翻在地，名叫林苏的宫女捂着一侧被打的肿起来的脸颊，跪在地上，惊恐的抬头看着洛鸢。
    “让你说，你就说，废话什么？”
    洛鸢的目光又瞄向了另外两人，冷漠的说道，“怎么，你们也想挨揍？”
    那俩宫女当即就被吓得向后倒退。
    “你，你……”
    林苏眼神惊恐，再也没有了刚才的傲气，结巴的就连话也说不全了。
    洛鸢冷哼了一声。
    对待这欺软怕硬的人，就应该给她们来点硬的，跟她们多说废话，反倒是让她们觉得自己软弱可欺。
    洛鸢叹息了一声。
    不过，从现在看来自己之前的确是挺软弱的，就连宫女都敢骑到她的头上。
    刚才那句话用了摄魂术，其实，就算不用摄魂术，仅凭着她的气势，也不是那几个宫女能承受的。
    “说！”
    林苏被吓得一哆嗦，脸色一白，马上就跟倒豆子似的把事情的经过都说了出来。
    原来，小雁的确是从冷宫里出来了，但是却并不是去讨要粮食的，反倒是去了别的地方，是在大通门。
    大通门是皇宫与外界相通的门，一般来说不管是运送的货物，还是传达信息，都是走那个门的。
    洛鸢疑惑不解，小雁去那里做什么，要知道那个地方一般来说是不让外人去的。
    至于宫女，那也要有上面的批准才行。
    “另外，你们说的，满门抄斩，是什么意思？”
    林苏和其余俩宫女一听脸色煞白，双腿一软，“噗通”一声就跪在了地上，急忙求饶。
    “还请皇后娘娘恕罪，还请娘娘恕罪……”
    洛鸢看着刚才还神气活现，现在却跟个丧家犬似的宫女，冷然的说道：“我不用你们来恕罪，说！到底是什么意思？别让我再说第二遍。”
    “娘娘饶命，是奴婢失言，还请娘娘恕罪……”
    三个宫女跪在地上不住的磕头，惶恐的脸色都吓得没有了血色，额头上都磕的肿了起来。
    洛鸢眉头微皱。
    她们这表现，有些不同寻常，于是洛鸢就又问了一遍，但这些宫女好像对这件事有着莫大的恐惧，即便是洛鸢再怎么逼问，也死咬着牙不说。
    在洛鸢想要用摄魂术的时候，忽然从远处传来了一阵嘈杂的声音。
    是大通门的方向。
    那个方向似乎是失火了，能看到高高窜起的火苗以及滚滚的浓烟，有不少人正在朝着那边赶。
    是出事了。
    洛鸢忽然想起那宫女的话，小雁可能在那个地方。
    也顾不上再拷问这几个宫女了，洛鸢丢下她们，便快速的朝着大通门的方向赶去。
    在洛鸢离开了之后，那宫女还在磕头，过了一会，她们抬起头来，才发现洛鸢已经不见了。
    “林姐姐，怎么办……”
    那一胖一矮的宫女六神无主，不知道该怎么办。
    那皇后的眼神，散发着煞气，就像是要杀人一样，她们早就被吓破胆了。
    她们怎么也没有想到，以往性格软弱的皇后，会变得那么凶神恶煞，简直就是判若两人。
    “怎么办？你说这么办！”林苏伸手就给了那俩宫女两个响亮的耳光，回过头去，目光望向了那着火的地方，咬牙切齿的说道，“去，回报，就说皇后娘娘擅自离开冷宫！”    到了那边才发现，那里起了火，场面很乱，到处都是惊慌失措的宫女太监，还有一些太监正拿着水灭火。
    那火实在是太大了，整座宅邸都被火舌吞没了，滚滚的浓烟冲天而起，热浪扑面而来，让人难以接近。
    但是洛鸢却发现这些人十分的惊慌失措，就像是见到了什么恐怖的事情一样，就连那些个提着桶灭火的太监也是一样，惊恐的脸色发白，机械的进行着那动作。
    以至于都没有注意到洛鸢。
    很明显是很不对劲。
    “娘娘饶命，娘娘饶命……”
    有不少的宫女瘫坐在地上，有的则跪在地上，不断的磕头，直到额头上鲜血直流，也不停下。
    这些人的精神状态都十分异常。
    起码，洛鸢之前可从来没有见过有人会对失火的火灾现场磕头的。
    而她们嘴里所说的娘娘，就让洛鸢更加觉得诡异了。
    她的脑海里马上闪过了无数个念头，汇聚成了两个字。
    闹鬼！
    也只有闹鬼，会让这些太监宫女如此的害怕，有的还吓得昏迷了过去。
    不过，洛鸢现在没有什么兴趣去探索宫闱秘史，也没有兴趣去降妖除魔。
    她随手抓到了一个吓得瑟瑟发抖的宫女，问她关于小雁的事情，那宫女吓得胡言乱语了，不住的说着“饶命”。
    洛鸢丢下她，又抓另外一个太监，从他的话里得知，小雁似乎是被以盗窃为名，被捉住了，现在被押着去受审。
    “受审？”
    洛鸢揪住他的领子，抬了起来，冷然低喝道，“她现在在什么地方？”
    “不，不知道，”那小太监被吓得脸色惨白，双腿摆的跟筛子一样，“是王公公，王公公抓走的。”
    王公公？
    洛鸢一听脸色就冷了下来。
    是之前的那个狗太监！
    他八成是怀恨在心，就想着伺机报复，报复不了她，就对着自己身边的人下手。
    “砰”的一声，洛鸢把太监扔在地上，摔的晕厥了过去，就去找那狗太监了。
    她之前也听到过那王公公的传言，说是他生性残忍，脾气乖张，喜好惩罚人为乐，尤其是童男童女，用来取乐。
    宫内还流传着选秀的秀女经常失踪的传闻，说是那王公公干出来的。
    洛鸢对于太监的杀机上升到了顶点。
    一定要宰了那腌臜货！
    太监与宫女居住的地方在东门，那里也是太监的处置事务的地盘，洛鸢就直接冲着那边走去。
    或许是宫内着火的关系，大多数的人手都被调派到了那边，其他的地方人手不多。
    “站住，什么人！”
    在到了小门附近的时候，有侍卫拦住了洛鸢的去路。
    在宫内，每个区域都有红墙隔开，在通道的地方都设有侍卫把手，需要有印函才能出入。
    要是有外来人员闯入，就会被马上抓起来，轻则杖责，打个半死，重则被当成刺客，当街腰斩。
    面对侍卫的阻拦，洛鸢面沉如水，丝毫没有停下脚步的意思，径直的走了过去。
    侍卫把手放在剑柄上，“锵”的一声拔出半截，厉声大喝道：“站住！”
    其他的侍卫也围了上来，甚至在后方还有手持弓箭的弓箭手，在墙头已经对准了洛鸢。
    那些侍卫当看到洛鸢面容的时候，就好像傻了一般，呆呆的站在原地不动，还保持着手中握剑的姿势，如同一尊活的雕塑。
    于是，就在这众目睽睽之下，洛鸢离开了重重的包围圈，迈出宫门，朝着外面走去。
    待到离开之后，那些侍卫双目泛白，跟痴呆似的，摔倒在了地上，“哐啷”，刀剑落地，而他们的脑袋，也跟着落了地，地上一地的残肢断臂，鲜血流淌着……
    剑二十三。
    洛鸢已经修炼到了手中无剑，心中有剑的地步，即便是没有拿剑，一样可以杀掉他们。
    在出了内宫，是四通八达的道路，高高的围墙，高大的大门，以及远处雄伟的大殿，无不昭示着至高无上的皇权。
    但是在走出了宫之后，到了院房，那是太监和宫女们住的地方。
    与宫殿的豪华气派相比，这里是一排排低矮的房屋，看起来不起眼，也很阴沉，透着一股阴气沉沉的味道，好似是一股腐烂了的气味，弥漫在鼻尖。
    洛鸢捉了几个太监，都没有问出王公公的所在，不免就有些烦躁，直接一脚一个踹晕。
    就在这时，一个声音从旁边的草丛里传来，洛鸢回头一看，是一个年纪不大的宫女，看上去黑黑的，长相很普通，在宫里这样的女孩并不多见。
    “请问，你，是在找小雁吗？”
    那宫女似乎有些害怕，战战兢兢的问道。
    “你知道小雁？”
    洛鸢有些疑惑，随即精神一振，“你知道她去哪里了？”
    那皮肤黝黑的宫女听了之后连忙点头。
    “嗯，我知道小雁的在哪里，”随即好像想到了什么，着急的说道，“赶快，小雁被人诬陷偷东西，现在被抓起来了，就要受刑了。要是去晚了，就来不及了。”
    “偷东西？”
    洛鸢并没有跟她走，反倒是问道，“你是什么人，为什么知道小雁？”
    她可不会因为对方的一句话就轻易的相信了别人，更何况这宫女出现的时机有些奇怪。
    “我叫小白，是小雁的朋友，之前小雁救过我一命。”
    小白？
    洛鸢看这眼前皮肤晒得发黑的女孩，愕然，怎么取了这么个名字。
    似乎是觉察到了洛鸢的不信任，那名叫小白的宫女急得跳脚，急切的说道：“我没有骗你，是真的，你要是不信的话，跟我去看看就知道了。”
    望着那少女着急的模样，还有那眼神一会，似乎并不像是骗子。
    “好，带我去。”
    洛鸢答应了下来。
    小白见洛鸢答应了，转身掉头就跑。
    “跟我来，小雁在浣洗坊，就在前面，不是很远的地方。”
    洛鸢在她的身后跟着。
    其实她并没有完全相信。
    自己又没出来过，名义上又是个皇后，她又是怎么认识的，又是怎么知道自己和小雁认识的。
    更加重要的是，她又是怎么知道自己就一定能救小雁的？
    这明显就不是一个普通宫女应该知道的。
    另外，洛鸢有一种感觉，小雁弄不好还隐藏着什么。

    跟着小白往前跑，一路上都是挑着人少的地方走，走道路两旁的树丛，现在宫里的人都在忙着灭火的事情，守备松懈了不少。
    别看小白看似是宫女，实则很灵巧，跑起来就跟个小狗似的，连续躲过了好几个侍卫的眼线，从一条小过道穿过，就来到了一个大院落。
    这里就是浣洗坊。
    浣洗坊是宫内洗衣物的地方，宫内的衣物大多都是送到这里来，由这里的宫女来浣洗，是个累活，每天要洗的衣服就跟一座小山似的。
    被发配到这里来的，基本上都是犯了错的宫女，或者是得罪了人，被人打击报复。
    没有人愿意来这里。
    “就在前面。”
    小白匆匆的往前跑，洛鸢在她的身后，眉头微皱，觉得更加反常了。
    她对这里似乎了解的非常清楚。
    她跟了上去。
    忽然，洛鸢听到一间房子里似乎有什么动静，就在院落内的第三间里传来的，是惨叫，以及鞭子发出的清脆响声。
    洛鸢的脸色阴沉了下来，大步走了过去，“砰”的一声，踢开了门。
    映入眼帘的是十几个宫女，其中一个被扒光了衣服，被其余两宫女按在长凳上，后面一个中年的宫女手持着鞭子，在鞭打。
    那个被处罚的宫女身上已经是伤痕累累，不管是屁股上、后背上还有胳膊上，被打的青一块、紫一块，有的地方还被鞭子打破了血，流着血。
    “你是什么人！”
    那中年妇女吃了一惊，缓过神来，指着洛鸢鼻子厉声大喝，“谁让你进来的，竟敢擅闯浣洗坊，不长眼，来人，把她捉起来。”
    “娘，娘娘……”
    洛鸢见那被打的宫女不是小雁，就稍微松了一口气，忽然听到有熟悉的声音，目光望去，就见小雁正站在待处罚的宫女里，愕然的看着洛鸢。
    小雁衣着整齐，没有被处罚的样子。
    洛鸢大步走进人群，拉着小雁的手，就往外走，被那中年妇女带着宫女拦了下来。
    “什么人！竟敢在这里撒野，真是大了你的狗胆了，也不看看这里是什么地方！”
    为首的中年宫女一脸的刻薄样，三角眼，薄削唇，扭曲的脸上充斥着怒火，手握着鞭子指着洛鸢，
    “来人，把她给我……”
    话还没等说完的，洛鸢抬腿一脚就踹在了中年宫女的身上，“砰”的一声，那中年妇女撞在了门上，口鼻喷血，在地上哀嚎不止！
    “走吧。”
    洛鸢拉起小雁，往外走。
    在场的宫女太监被吓得噤若寒蝉，纷纷向后倒退，没有一个敢阻拦的。
    嬷嬷都被踹成这样了，她们可不敢上去。
    原本，洛鸢还以为出了这事儿，会有侍卫过来，没想到一路上畅通无阻，连几个人都没有，就更没有人来阻拦了。
    只是回来的路上，洛鸢发现之前的小白不见了，找了一下，也没找到她。
    “娘娘，我没偷东西。”
    小雁在她的身后弱弱的说，声音就跟蚊子似的。
    “是他们冤枉我的。”
    洛鸢说道：“我知道你没偷。”
    要是偷东西的话，之前她就偷了，也用不着到现在。
    更何况了，就算是拿了也没什么，那本来就是她们的，只不过是被那些人给私扣了下来。
    说起来，洛鸢还没有跟王公公算账，找了几个人，也没找到，要不然，就宰了他。
    听了洛鸢相信她，小雁忐忑不安的心情明显好转了许多，忽然想到了什么，马上就着急了起来。
    “娘娘，您怎么来这里了！”
    洛鸢的脚步一停，转过身来，伸手捏了小雁的脸蛋儿一把。
    “要不是我来，你就被打死了。”
    在刚才的那房间里，洛鸢已经看到好几个宫女被人扔在地上，被打的血肉模糊。
    “可是，可是您在宫里，是不能出来的呀，要是被人知道了，那可是大罪！”
    小雁着急的跟热锅上的蚂蚁，想起是娘娘为了救自己，又是愧疚自责，又是心急如焚，直接掉下眼泪来了，
    “要是因为我，害的娘娘受了牵连……”
    被打入冷宫的嫔妃，都是要受禁足的，也就是说在冷宫里不能出来，跟紧闭差不多。
    若是私自出来，那罪行就严重了，计较起来，那就是欺君之罪。
    “这可如何是好。”
    见小雁又是掉眼泪，又是自责，洛鸢伸手摸了摸小雁的脑袋，笑着说道：“放心吧，不会有事。”
    她又不是说非要在这里，若是想走，她离开这里易如反掌。
    之所以还在这里，洛鸢想要弄清楚一件事情，那就是这里，为什么会有那么多的天魔气息。
    没错。
    就在洛鸢去浣洗坊的时候，在里面发现了极其浓郁的天魔气息，那不是假的，而那些宫女的身上，她也感受到了。
    但是很显然，她们并不是天魔的傀儡，也不像是信徒，像是长期受到侵染的样子。
    她要找到源头。
    “对了，”洛鸢忽然想到了一件事情，问小雁，“你有一个叫小白的朋友么？”
    “小白？”
    小雁闻言愣了一下，随即摇了摇头，“没有。”
    “没有？”
    洛鸢微微一怔，把小白的样子稍微描述了一下。
    小雁还是摇了摇头。
    她在宫内没有什么朋友，也没有人愿意跟即将被废黜皇后的宫女有什么联系，都唯恐避之不及，又怎么敢扯上联系。
    没有么。
    洛鸢心中暗想。
    这好像比自己想的，更加扑朔迷离了。
    回到了冷宫，小雁还在担忧，几乎是把担心挂在脸上，洛鸢安慰了一番，才让她稍微放松了一下。
    刚踏入院落，洛鸢就看到有一棵大树，不由的怔了一下，是之前那棵她种的种子，只是没想到的是，才一天，就已经长到了两米多高，比院子里的其他树都要高了。
    更加奇怪的是，洛鸢发现了在树上竟还结出了果子，虽然看上去很青涩，但是已经有李子那么大了，用不了多久，就熟了。
    这速度，未免有点快了。
    就在洛鸢打算摘一个尝尝的时候，忽然心中一动，转过身来，朝着院落外看去。
    不多一会，嘈杂的脚步声响了起来。
    果然来了。
    洛鸢的眉梢微微一挑，实际上，她早就会料到会这样。    外面传来嘈杂的脚步声，还有盔甲碰撞的响声，洛鸢眉头微皱，那些人来的还挺快的。
    出门一看，果然是一群士兵，身上披甲执锐，面上戴着黑铁面具，整齐的排列在门外，把整个冷宫都包围了起来，甚至就在不远处的阁楼上也布满了弓箭手。
    很明显，这些都是精锐之师，从身上的肃杀之气就可以感觉的出来，弥漫着的杀机，是肯定杀过人的，而且还不少。
    空气的温度骤然降低，弥漫着浓浓的杀意。
    “娘娘，擅出冷宫，违反律令，以照律例，予以押送至宗人府受审！”
    为首的侍卫长高声大喊。
    “还请娘娘移驾。”
    宗人府，皇家宗室事务的机构。
    按道理来说，皇后作为后宫之主，在后宫之内是除了皇帝之外权力最大的人，掌管着后宫的秩序和规矩，宗人府是无权过问的。
    但是，在被打入冷宫之后，皇后的称号被剥夺之后，就会被贬为妃子，就归宗人府管辖了。
    一般来说，在后宫的嫔妃最为害怕的，除了皇帝皇后之外，那就是宗人府了，一般进了宗人府的，少不了被扒层皮，不死也会重罚。
    杖责都是轻的。
    这时，王公公在众人的簇拥之下走了出来，看着洛鸢冷笑几声，瞥了周围两眼。
    “还在愣着做什么，来人啊，把皇后娘娘请过去。”
    他的眼神里带着怨毒和幸灾乐祸，很明显就是他告的密，而在“皇后娘娘”这几个字上加了重音，分明是在嘲讽她。
    “娘娘！”
    在一旁的小雁被吓得面无人色，但她还是勇敢的站了出来，挡在了洛鸢的身前，对着众人大喊，
    “不要抓娘娘，要抓的话抓我吧，是我怂恿娘娘出去的，跟娘娘没什么关系，都是我干的！”
    小雁瘦弱的身子就跟个小鹌鹑似的，张开手也没有多大，在五大三粗的士兵面前，纤细的有些可怜。
    洛鸢倒是心中一暖。
    这小丫头对她还挺忠心的。
    王公公干瘪的脸上冷笑几声，手里摩挲着珠子，狭长的眼睛闪烁着恨意，呵斥手下。
    “愣着做什么，还不抓起来，还有这个贱人，不服管教，妖言惑众，为祸后宫，一并抓起来！”
    “是！”
    在场的士兵高声应声，便如狼似虎的扑了上来，要把小雁抓走，然而还没等他们的手触碰到小雁的，就被一股无形的力量震飞了出去。
    而那王公公更是被洛鸢一巴掌打在脸上，又是一口血吐了出来，这下比上次还要狠，直接飞了起来，重重的砸在了地上，哀嚎起来。
    冷着脸的洛鸢走了出来。
    他们要是动手，自己也不会介意，反正她也没有打算一直在这里。
    “娘娘的架子还真是大呀，本宫真是自配不如呢，就连冷宫都锁不住，连皇上的旨意都敢违背，实在是让妹妹佩服不已。”
    伴随着一阵妖媚的嗓音，一个浓妆艳抹的女人在宫女太监的簇拥之下走了出来，她桃花眸，却带着一丝不易觉察的狠厉，蜂腰细臀，走起路来十分妖娆。
    “贵妃娘娘，给奴才做主啊！”
    王公公连滚带爬的爬到那女人的脚边，哀嚎着求着。
    是贵妃？
    洛鸢看着眼前的这个妖艳女人，眉头皱起。
    如果她没记错的话，她并不认识这个什么贵妃，也没得罪过她才对。
    贵妃连看也没有看他，直接走出来，走到了洛鸢的面前，嘴角勾起一抹弧度，略带着几分幸灾乐祸。
    “愣着做什么，还不把娘娘给请过来，这点小事，还要我来说么？”
    说是请，明摆着就是抓。
    贵妃望着眼前的绝美少女，心中乐开了花。
    终于载到我手里了！
    违抗圣旨，强行闯宫，这和欺君罔上一样，那都是大罪。
    她巴不得闹得越大越好。
    要是打起来，那就更好了，那就不仅仅只是出冷宫那么简单了。
    只是这贱人什么时候变得厉害了？
    之前据她所知洛鸢是绝脉，修炼上天生阻绝，是不可能修炼的，可刚才看来，一点也不像是之前娇柔的样子。
    哼！
    贵妃心中冷笑。
    之前柔柔弱弱的样子，果然是装出来的。
    还说什么不会修炼，实际上怕不只是放出来的风声罢了，暗地里偷偷修炼。
    还真是够心机的，简直就是个心机婊！
    想到这里，贵妃心中冷笑不止，现在总算是露馅儿了，要是让皇上知道，那就是欺君罔上，是抄家灭门的大罪！
    洛鸢见这女人目光阴沉怨毒，对自己好似非常仇恨，就问旁边的小雁，她是什么人。
    小雁早就被吓得魂不附体，磕磕绊绊的说道：“娘娘，她是李贵妃，之前与您……”说的犹豫了一下，“有些过节。”
    肯定不止是过节的事儿。
    洛鸢暗想，要只是过节，也到不了这程度。
    在洛鸢追问之下，小雁才说了出来。
    宫中争斗是很正常的事情，李贵妃一直和洛鸢不对付，又心怀愤恨，一直想着把她斗下去。
    洛鸢眼皮抽了一下。
    又是一个老掉牙的争宠的故事。
    这时，士兵已经如狼似虎的扑了上来，李贵妃就笑吟吟的在看好奇，等着洛鸢狼狈出丑，那时候，自己就可以把她踩在脚底下。
    跟我斗？！
    她怎么也不会忘记，当初洛鸢给她的屈辱，那百般刁难，还借机把自己挂在城门上的事情。
    当初，就是因为自己多抱怨了一句，就被她说成了目无皇威，目中无人，就不顾自己的哀求，把她吊在城门上。
    回想起自己在城头上，忍受着别人的指指点点，一连好几个时辰，那种几乎要自杀的屈辱感，李贵妃就几欲银牙咬碎，仇恨的眸子几乎能喷出火来。
    耻辱！
    不仅如此，在平时里，洛鸢还故意削减自己的月俸用度，抢走本来应该属于自己的花园，还有皇上赏赐给自己的丝绸布匹，都被她一把火给烧了。
    更加可恶的是，那贱人还仗着自己的家世，笼络在宫内的太监宫女，对她欺负霸凌，动不动就扇她的耳光，要是反抗就是一顿拳打脚踢。
    李贵妃心里冷笑。
    三十年河东三十年河西，如今，自己复仇的时候到了！    让你再装！
    李贵妃心中恨意滔天，攥紧了手，。
    明明心狠手辣、凶残暴虐，表面上却装的楚楚可怜，现在，就让所有人看看你的真面目！
    这时，就见洛鸢转过身来，看向了她，李贵妃心里一突，在看到那眸子，心头一紧。
    这是本能的恐惧。
    哪怕是对方现在不是皇后了，但那种气势犹在，李贵妃被那定定的眼神看的心里发毛。
    然后洛鸢露出了一个人畜无害的笑容，嘴唇轻启，吐出了四个字。
    “关你屁事！”
    李贵妃一呆，随即勃然大怒，指着洛鸢，胸口剧烈起伏。
    “你……”
    就是这种不屑的眼神，就是这种无所谓的态度！
    “还站着做什么，你们这群废物，吃里扒外的蠢货，还不把她抓起来！！！！”
    李贵妃歇斯底里的大吼，一点雍容华贵的仪容都没有了，就像是疯了似的，把周围的宫女和太监吓得不禁后退一步。
    “喝！”
    士兵大喝一声，手持的佩刀出鞘，结成阵列，就冲着洛鸢而来，声势浩大，竟隐隐有几分风雷之声。
    作为皇宫的禁卫军，每个士兵都是百里挑一的，经过专门修炼的百战之兵，每一个放出去都比寻常的修炼者要强，哪怕就连一些门派，都没有如此强悍的精锐。
    那些如狼似虎般扑上去的士兵，手持着刀剑，就冲着洛鸢劈砍了过去，竟丝毫没有留手的意思，那并不是捉拿，而是杀！
    李贵妃心中冷笑。
    没错，那些士兵，是她的人！
    这一切，都是她安排好的！
    倘若是过去，洛鸢还是皇后，她断然不敢这么做，但是现在——就是她的死期。
    洛鸢自然发现了这些士兵的异常。
    是来杀她的。
    洛鸢的脸色马上就沉了下来。
    他们竟敢在宫内行凶！
    那就不仅仅只是对付她的问题了，是想要杀人灭口！
    洛鸢冷哼一声，既然是这样，那么她也没有必要再忍耐了。
    抬手一伸，一个淡青色的光球出现在了掌心，散发着浓浓的杀机。
    就在洛鸢要大开杀戒的时候，突然一个人影出现，士兵的后方而来，手持利剑，一连挑翻七八个士兵，剑剑封喉，才短短的几秒钟，就已经飞到了距离不远处的地方。
    “有刺客！”
    也不知道是谁扯着嗓子喊了一声，在场的太监宫女大惊失色，慌张的躲闪，被那人一剑刺穿了喉咙。
    鲜血飞溅而出！
    洛鸢看清楚了那人。
    他身高八尺，身穿着黑色劲装，行动雷厉风行，速度极快，剑法尤其精湛，或者是老辣，下手快准狠，不拖泥带水。
    那些士兵毫无防范之下，竟被他一路的杀了进来。
    那人来到了洛鸢跟前，伸手就要抓洛鸢的手。
    “走！”
    洛鸢差点反手就拍过去了，见他似乎是没有恶意，才把掌力收了回来，向后倒退了一步，躲过了他的手。
    那黑衣人似乎没有想到洛鸢会躲过去，稍微怔了一下，此时士兵又来了，不仅如此，就在宫内通道的另外一头，又有部队赶来。
    宫内的布局都是单向的，尤其是通道，那就更是布置的错综复杂，每个联通其他宫殿的地方还有关卡。
    “跟我来。”
    他话还没说完的，就有士兵从后面冲了上来，他只能回身杀退了那些士兵。
    他是什么人？
    原本想要出手的洛鸢停了下来。
    眼前的这人，似乎并不是宫内的，也不像是敌人，更像是来救她的。
    但那人的实力非凡，只是一剑，幻化出十几米的剑芒，把另外一旁的红墙都给一分为二，好似空气都被撕裂了，就连在十几米之外的宫殿也没有逃脱厄运，被一剑摧毁。
    那狂霸的剑气，令洛鸢眉头微皱，倒不是说那人有多强，而是这里果然和自己想的一样，并不是之前她所在的世界那样。
    就连那些个士兵也十分的勇猛，剑剑都能荡出撕裂空气的斗气，而身上涌出来的力量，则像是她的护体罡气，只是没有那么强。
    仅仅只是一个士兵，都有这么强悍的实力，自己怕是小看了这些人了。
    至于那黑衣人，洛鸢估摸着，从境界上来看，弄不好接近辟海境的境界。
    起码能让天上产生雷电的异象，就不是普通的修炼者能达到的境界，卷起的剑气，化作狂暴的龙卷风，从空中直灌而下，伴随着士兵的惨叫声，把下方的人打的七零八落，残肢断臂散落一地。
    在远处被太监宫女接到另外一边避难的李贵妃目光呆滞，可马上就清醒了过来，她非但没有害怕，反倒是兴奋了起来。
    竟私通外人，意图逃跑！
    这可是不可饶恕的大罪！
    这下，看你还怎么死。
    那黑衣人用了没多久的功夫，就把附近赶过来的士兵给清理掉了，死的死，伤的伤。
    但是闹的动静实在是太大了，不说是皇宫了，就连整个王城说不定都能听到了。
    闻讯而来的士兵正在朝着这边挺进，还有一些从皇宫的各个地方飞来的流光，很明显都是宫内的高手。
    “相信我，跟我走！”
    那黑衣人似乎也清楚此刻情况紧急，口气也着急了起来。
    然而，就在这时，一道凌厉的剑芒破空而来，如开天辟地的神雷，斩断了虚空。
    “当——！”
    一声金铁交鸣的脆响响彻云霄。
    那黑衣人被那道剑芒斩在剑身上，他尽管格挡了，但是却并没有完全挡下来，蕴含的巨大力道把他击飞了出去，滑行了十几米，用剑插住地面，才停了下来。
    一口血就吐了出来。
    “是尊者！”
    有人认了出来，惊呼出声，口气当中似乎带着震惊和兴奋。
    他是一位峨冠博带的老人，留着五缕长须，面容古雅朴实，身穿宽厚锦袍，显得他本比常人高挺的身形更是伟岸如山。
    只是站在那里，就能感受到扑面而来的压力，犹如山岳一般！
    辟海期！
    不对！
    洛鸢眉头微皱，马上又否定了自己的判断，以刚才他展现出来的实力来看，恐怕要在辟海期之上！
    若是辟海期的话，是无法发出那么一道剑气。

    那剑气，凝聚不散，内敛朴实无华，又带着无限的奥妙，初看似乎平平无奇，却是蕴含着莫大的威能。
    那已经是到了返璞归真的境界。
    洛鸢暗想。
    看来，这个世界不像是自己想象中的那么弱，还是有很多的强者。
    然而，在那些个宫女太监看来，那被称之为尊者的人，如武神下凡。
    他名叫道宁，外号奕剑大师，被誉为九州最强的九个人之一，是与道人、日月武尊等并列的顶尖盖世高手。
    在老百姓的眼里，尊者是传说一般的人物，在修行者的眼里，那也是至高无上的强者，是可望不可即的“道”的化身。
    那黑衣人一见道宁尊者，立即便对其展开了强攻，丝毫没有后退的意思，攻势比之前更加的猛烈。
    道宁尊者面上波澜不惊，见他攻来，便以指为剑，轻轻一点，无数道的剑气便破空而出，如旋风一般飞射而出！
    “叮叮叮——！”
    黑衣人把剑气连连格挡开，同时身形不断的移形换影，来回折返，速度反而比之前更快，那一往无前的杀意，就如同狂风骤雨！
    在场的众人无不被那股杀气所震慑，眼前纷纷出现了的幻觉，就像是现在不是在皇宫中，而是在残酷激烈的战场之中一样，遍地尸骸。
    “当当当——！”
    火光四射！
    尽管两人打斗看起来很激烈，作为旁观者的洛鸢就知道那黑衣人要败了，才不一会的功夫，他的身上就被剑气划破了好几道的口子。
    这还是其次的，更加重要的是，那黑衣人从刚来这里，洛鸢就已经看出来他身上有伤，而且还是重伤。
    只是他不知道用什么方法强行压制住了。
    打那些个士兵，那黑衣人是游刃有余，不需要耗费多少功夫，但是眼前的道宁尊者就不一样了，必须要全力以赴。
    这时候伤势就成了影响天平的重要砝码。
    果然，没有过多久的，那黑衣人就闷哼一声，被道宁的一道剑气击退。
    这时候众人才忽然发现，道宁尊者竟连剑都没用，只是用手指，就击败了那黑衣人。
    那剑意，已经到了手中无剑的境界！
    那黑衣人手握着剑柄，拄着剑，半跪在地上，支撑着身体，吐了一口鲜血。
    抬头一看，漂浮在半空中的道宁就在距离他不远的地方。
    “放弃吧，你不是我的对手。”
    道宁的表情波澜不惊，眼神犹如古井，静谧而又沉稳，背着手漂浮在空中，有一种与天地间融为一体的感觉。
    在场的众人没有感受到什么，但是对于黑衣人，或者是修炼过的人，眼前的道宁，就如同山岳一般的巍峨，坚若磐石，不可动摇，压得人几欲窒息。
    那黑衣人并没有说话，突然脚下一踏，身形飞射而出，犹如一支利箭贯穿云霄。
    那一刻，杀气骤然爆发！
    “冥顽不灵，自寻死路。”
    道宁两条浓眉微微皱起，似乎对黑衣人的不自量力有些不悦，掐起的剑诀一指，一道剑气从指尖迸发，刹那间便化作六道剑气，汇聚臣成一个八卦的形状，笼罩着黑衣人的全身。
    剑气还没有到身边的，那股凌厉的气劲就已经让人几乎窒息了。
    然而，那黑衣人却是虚晃一枪，拼着中了一道剑气，身形不进反退，调转方向，就冲着洛鸢的方向而来。
    “嗯？”
    道宁有些意外。
    没想到那黑衣人之前只是假装的，更加意外的是，对方会拼着受伤，也要去救别人。
    中了一道剑气的黑衣人身形剧颤，但马上又忍了下来，继续朝着洛鸢飞扑而来。
    “跟我走！”
    “不能让她走！”
    此时，在另外一旁的李贵妃不顾太监宫女的阻拦，从里面跑出来，着急的大喊。
    道宁的眉头皱了起来。
    要是让那刺客在自己的眼皮子底下把人给救走了，那他还有什么样的颜面？
    想到这里，手掐的剑诀骤然一转，半空中的剑气受到了牵引，从四面八方再度飞来，犹如雷霆一般。
    “是奕剑术！”
    在场众人有识货的惊呼一声。
    奕剑术是道宁的绝学，以人奕剑，以剑奕敌。
    它并不是单纯的指挥飞剑，更是能料敌先机，先一步预知对方的动作，也就是说，这是必中的剑！
    “噗噗——！”
    那黑衣人还没等格挡的，就被其中一剑贯穿了胳膊，另外几道剑气接踵而至，直指黑衣人的周身要害。
    那剑好似穿越了时空，即便是那黑衣人的护体气劲，也没有挡得住，或者说根本没有起作用。
    洛鸢看的分明。
    这剑招，有些古怪。
    那黑衣人没有格挡，但是也躲闪了，诡异的是，他不仅没有躲闪过去，其后的剑招也好像格挡不了，躲闪不掉似的，连续几剑，就命中了他的身体。
    鲜血飞溅！
    黑衣人在剑气之下，已经被打的遍体鳞伤，道宁漂浮在半空中，居高临下，一只手捏着剑诀，一只手背在身后。
    从一开始，他就没有使用剑，也没有使用另外一只手。
    剑，就像是活过来似的。
    要是换做其他人，或许现在就已经逃了，那几乎是必死之局，眼前的人过于强大，明眼人都知道，根本没有战胜的机会。
    输了。
    洛鸢微微叹了一口气。
    黑衣人和那个老头，就完全不是一个境界的，哪怕是他再怎么努力，也不可能是对方的对手。
    这已经不是普通的争斗了，而是与天地的战斗。
    没错。
    眼前的这个老头，已经拥有了调动天地之力的境界！
    剑术，也到了极高明的程度。
    看似古朴，实则返璞归真。
    不动如山，就可在千里之外，取敌人首级。
    “走！”
    那黑衣人，就在被剑刺穿的前一刻，转过头来，冲着洛鸢声嘶力竭的大喊。
    洛鸢愣住了。
    他竟不顾自己的安危？
    究竟是什么，才让他做到这样的程度。
    为了别人而死，洛鸢自知做不到这一步。
    在半空中的道宁看到这一幕，面无表情，在他看来，那都只是蝼蚁，不值一提。    剑芒，刺穿云霄。
    一道剑气被就击飞之后，斜着飞了出去，好巧不巧的是，那方向恰好就是洛鸢的方向。
    那到剑气凌厉，凝聚着莫大的力道，更是有一种一往无前的锐利，如出鞘的宝剑，磨砺出了无可当的锋芒。
    洛鸢怡然不惧。
    跟她玩剑？
    然而，就在这时，一个人挡在了那道剑气的必经之路上，是之前的黑衣人！
    事情就发生在那么一刹那间。
    没有人会觉得黑衣人能赢。
    对面的，可是奕剑大师。
    在他们的眼里，那不过只是一个卑劣低下的刺客，死于尊者的手里，那是他莫大的荣耀。
    然而，那道剑气被格挡了出去，旋转着飞了出去，“锵”的一声，落在了距离道宁不远处的地方，插在地上，随即崩裂破碎！
    洛鸢从那黑衣人的身后走了出来。
    由于速度实在是太快，几乎就在电光石火的一瞬间，在场的众人不知道发生了什么，只是奇怪那黑衣人竟然没死。
    道宁眼神却是一凝。
    眼前的这少女，竟破了他的奕剑术！
    奕剑术是他的成名绝学，如今已经过了百余载，剑术早已经被他磨练的炉火纯青。
    几乎傲视群雄，没有人能在剑上胜于他。
    可就在刚才，他势在必得的一剑，竟落了空，还被打飞了出去，怎么看都有些诡异。
    道宁的表情严肃了起来，眼前的少女不简单，从她的身上，感受到了从未有过的危险感觉。
    竟能让他都觉得忌惮，换做是之前，那是不可思议的事情，毕竟他自从闭关十余年之后，就没有人再是他的对手了。
    杀气！
    没错，是浓烈的杀气！
    那绝美脱俗的少女外表下面暗藏的，是无尽的业障，就如染血了的花，要杀多少人，才能达到这样的程度！
    道宁眉头皱了起来。
    在不远处的黑衣人“噗”的一声， 就吐出一口鲜血来，跪在地上，手握的剑深深插入地下，残破的面巾下面，是苍白如纸的脸，
    很显然，他已经到了极限。
    在来之前，就已经受了重伤，跟道宁战斗，就更是伤上加伤，明眼人都能看的出来。
    “走吧。”
    一声清澈悦耳，又熟悉的声音在耳畔响起，那黑衣人转过身来，愣住了，亭亭玉立的身影，是那么的熟悉。
    洛鸢没有看他，而是看着那远处的道宁，那个老头还挺厉害的，看来不能小看皇宫。
    要是道宁知道了洛鸢心中所想，不知道会不会吐血。
    在听了洛鸢的话，那黑衣人回过神来，想要说些什么，可终究还是没有说出口，他知道，现在已经没有了机会了，他咬紧了牙，转身离开。
    冲开了士兵的包围，几个兔起鹘落，消失在了皇宫的宫墙之外。
    “抓住他！不能让他跑了！”
    “抓刺客！”
    “那刺客去了西门，跟我来！”
    “是！”
    侍卫大吼着，手持着利剑大声呼喊，带着人，朝着那黑衣人的方向追了上去。
    剩下的还有一部分兵士，还有道宁。
    道宁的眼神动了几下，望向了那黑衣人的方向，眉头微皱。
    他身为帝国的客卿，在皇宫里出现了这么大的乱子，他难逃其咎，若是当着他面把人给放走了，那么面子上就更说不过去了。
    道宁暗中掐起了剑诀，却被一个人挡住了他的视线。
    是洛鸢。
    道宁眉头微皱，面色不悦，沉声说道：“你想要包庇他？”
    那黑衣人很明显的是来救人的，而救的对象，就是他眼前的这个美貌的少女。
    只是，现在的状况，让他有些诧异。
    他虽然不管朝政，但也多少知道一些消息。
    据说眼前的这人，生在将门，却并不懂得武艺，也没有修炼过，只是一个普通人，相传那是因为她是绝脉，天生缺少了灵根。
    修炼首先是要沟通天地之气，灵根则是沟通的媒介，若是有灵根深厚，那修炼起来事半功倍。
    若是灵根低劣，那么修炼起来就要困难的多，两者相差几倍，甚至是十几倍，到了后面那更是相差天地之别。
    然而，眼前的这少女，身上的气息骗不了他，也不是所有人都能轻松的挡下他的剑诀。
    是坊间传言有误，还是说她刻意隐瞒？
    不管是哪一种，道宁都不想管，也不想知道，他从来就不想掺和皇家的事情。
    但如今这个事情却有些棘手。
    他是看着对方放走了人，若是不追，那说不过去，可要是追，那八成就要打一架。
    他并非是怕了对方，只是皇家的事情蝇营狗苟，错综复杂，牵扯进去，那是会有因果的。
    就在这时，一声“皇上驾到”，让道宁稍微松了一口气，皇帝来了，那么他就不用伤脑筋了。
    皇上？
    洛鸢目光朝着声音的方向看去，只听一阵铠甲碰撞，脚步铿锵的声音，一支精锐之师浩浩荡荡而来，刀兵、盾兵、弓箭手，放眼望去一片黑色，犹如黑潮一般。
    带着令人难以直视的气势。
    “参见皇上！”
    在场众人呼声震天，纷纷拜倒在地。
    只有洛鸢和道宁没有跪下。
    洛鸢朝人群看去，有一个头戴金丝王冠，身穿龙袍的男子在众人的簇拥之下而来。
    他长得十分英武，轮廓如刀削出来的，剑眉星目，眼神锐利如苍鹰，有一种不怒自威的气势，沉着的脸庞，让人有些不寒而栗。
    他就是帝国的皇帝，唐言。
    就在洛鸢在打量着皇帝的同时，唐言也在打量着洛鸢，面无表情，心中却很意外，皱起了眉头。
    他从来没有想过，洛鸢竟会做出这等叛逆的事情来，当听到有人禀报说是洛鸢逃走了，他甚至有些不敢相信自己的耳朵。
    见皇帝表情阴沉，在场的众人噤若寒蝉，没有一个敢说话的。
    这时，李贵妃不知道从哪里跑了出来，匆匆跪在地上，身后的宫女也跟着跪了一地。
    “见过皇上！”
    李贵妃跪在地上，俏脸上却是一片的阴狠。
    这下，看你怎么死！
    勾连外敌，入宫行刺，欺君罔上，擅离冷宫，每一条都是死罪！    洛鸢就跟皇上那么对视着，在场的气氛降到了冰点，就像是连空气都凝固了，在场的众人大气也不敢喘一声，跪在地上一言不发，生怕被当成殃及城鱼的鱼。
    李贵妃却是欣喜若狂。
    不跪地行礼，还敢那么跟皇上对视，那是大不敬的罪名，这下她死定了。
    于是，再也按捺不住自己内心激动的李贵妃，抬起头来，指着洛鸢。
    “皇上，私通外敌，擅自出宫，如今又与刺客串通一气，连见了皇上也不跪拜，明显是要谋反，还请皇上对她严加惩处，以正视听！”
    然而，皇上并没有理会她，洛鸢瞥了她一眼，在场的其他人都跪在地上低着头，没有一个敢说话的，就连之前她的那些私下收买的党羽，如今也是一声不吭。
    偌大的一个宫院，只能听到李贵妃的声音，在落针可闻的气氛中，显得有些刺耳。
    “皇上，若是无事的话，那在下就先行告退了。”
    道宁首先告辞了。
    皇家的事情，他不愿掺和，更加重要的是，他还要捉拿那个刺客。
    在皇宫内行凶，作为客卿的道宁难辞其咎，更加重要的是，在他的手中溜走，怎么也说不过去。
    更有损他的名声。
    “嗯。”
    皇上的脸色没有变化，或者说，还是跟之前那样面无表情，也就是道宁，他才回了一句。
    至于李贵妃，呆跪在原地，有些愕然。
    似乎，没有一个人理会她。
    李贵妃的脸上升腾起了一股羞辱又愤怒的红色，她看了一眼其他人，身后的人，就像是那些人在嘲笑自己一样。
    “皇上，她……”
    她的话还没就呆住了，一双毫无感情的眼睛映入眼帘，李贵妃只觉得背后升起了一股寒意，后面的话就再也说不出口了。
    洛鸢环顾着在宫院里浩浩荡荡的部队，在寻思着，估计跑不了要打一架了，就是不知道要是把这皇帝给绑了，会不会比较容易一些？
    就算是洛鸢是现代人，从那些个穿越剧里也知道，这八成是势不两立了。
    不是皇帝死，就是她死。
    洛鸢可不想被人抓起来，赐毒酒，白绫，然后“被自杀”。
    然而，让洛鸢觉得意外的是，大打出手的场景并没有出现，那皇帝竟然转身就那么走了。
    不仅是皇帝了，连带着那些个军队，也跟着一起离开了，从头到尾，就没有对她说过一句话。
    只是在临走的时候，深深的看了她一眼。
    这样的结果，出乎所有人的预料，包括李贵妃，直到皇帝离开了，她才如梦初醒，满脸的愕然。
    这么大的罪，够足够诛灭九族了，可皇上，愣是连惩罚都没有。
    这时，李贵妃忽然感受到了一道目光，回过头一看，就见洛鸢在看她，在屈辱之下，她终于恼羞成怒，指着洛鸢。
    “不要以为就这么算了！”
    说完转身就走，或许是走的太急了的关系，被脚下的一块凸出来的青石绊了一下，差点摔倒，被旁边的宫女连忙扶住。
    “啪——！”
    “谁让你扶的？！贱人！滚！”
    李贵妃抬手就给了那宫女一巴掌，怒不可遏的又踹了她一脚，打的宫女惨叫着在地上乱爬。
    “来人，把她抓起来，拉出去打！”
    “是！”
    “娘娘饶命啊，娘娘饶命啊……”
    太监丝毫没有理会宫女的惨叫，拖着挣扎的宫女出去了。
    见李贵妃气急败坏的身影离开，洛鸢很无奈。
    那是要多仇恨她，才能让她如此的不顾自身安危也要让自己不好过啊。
    怎么自己来到这里了之后，就遇到各种仇家。
    不过，更加让洛鸢意外的是，那个皇上的态度。
    明显是不对劲。
    那既不是愤怒，也不是仇恨，也不是什么其他的情绪，更像是冷漠。
    还没等洛鸢回去的，就看到小雁匆匆的跑过来，一看洛鸢，马上就扑了过来。
    “主子！”
    哇的一声，就哭了出来。
    洛鸢拍拍小雁的背，安慰的说道：“你怎么哭的就跟死了**似的？”
    “啊？”
    小雁目瞪口呆，抬起头来，脸颊上还带着泪花。
    “我的意思是说，没事，死不了。”
    洛鸢把手放在嘴边轻咳了两声，“还有，你怎么来了，不是在房间里睡觉吗？”
    实际上，是她把小雁给打晕的。
    以免她又胡思乱想跑出来。
    只是，这话自然不能和小雁说了。
    “我，我醒来的时候，看主子不在，又听到外面好像出了事儿，一着急，就跑出去了。”
    小雁抽泣着，抽着鼻子，小身子随着一抽一抽的，摸着眼泪，却越摸越多。
    “那你是怎么知道这里的呢？”
    洛鸢伸手给小雁擦掉了脸颊上挂着的泪珠，温柔的问她说道。
    “是，是问人知道的。”
    小雁勉强止住了哭泣，只是还有些哽咽，看的出来，她是真的很关心洛鸢。
    洛鸢摸着小雁的脑袋，还有在耳畔的发丝，微笑着说道：“是这样吗？”
    “嗯，嗯……”
    小雁努力的点点头。
    “对了，主子，现在，是没事了吗？”
    洛鸢好奇的问道：“你怎么知道我没事的？”
    小雁指了指已经离开的那些士兵。
    “他们没有抓你。”
    “……”
    小孩子的思想可真是简单啊。
    洛鸢感叹一声。
    只是，现在小孩子可不像是原来了，现在的小孩子都是鬼精鬼精的，可不能小看了。
    就比如说——
    洛鸢凑到了小雁的面前，一脸和善的说道：“小雁，你有什么瞒着我，对吧？”
    小雁被洛鸢的表情吓了一跳，向后倒退了一步，着急的连连摇头。
    “没有啊，主子，我没有瞒着你啊。”
    洛鸢有些惊讶的说道：“要是普通人被问到的话，首先的第一反应，应该是想对方说的是瞒着什么，而不是马上回答没有。”
    小雁的表情马上就变得委屈巴巴，就连眼里也蓄起了泪花，抿着嘴唇，不让自己的眼泪掉下来。
    “主子，我是真的没有瞒着你，什么都没有。”
    “是吗？”
    洛鸢并没有完全相信她的话，哪怕是她再怎么撇清关系，怀疑总归是怀疑。
    她是洛鸢醒来见的第一个人，她的消息来源，也是从她这里来的。
    若是一般人的话，很容易就会被先入为主的误导。

    “是千真万确的，要是你不信——”
    小雁不知道从哪里掏出一把小刀，双手捧着，心一横，就往自己的胸口刺去。
    这下洛鸢愣了。
    但血花四溅的场景并没有出现，刀在距离胸只有一公分不到的时候停了下来。
    两根手指夹住了刀刃。
    洛鸢很无奈。
    现在的小孩子都这么凶猛的吗？
    一言不合就拔刀捅自己。
    难道你不知道很疼吗？
    于是，洛鸢就伸手放在小雁的脸颊上，稍微用力一捏。
    “啊啊啊啊……”
    小雁痛呼一声，捂着脸颊蹲在地上直抽冷气，眼泪马上就掉下来了，“哇”的一声就哭出来了，也不知道是疼的，还是委屈的。
    “好了，别哭了，”洛鸢很无奈，“是我不对，不应该这么问，所以，你要是再哭，我就揍死你。”
    小雁呆住了。
    就连哭都忘记了。
    于是，在洛鸢“循循善诱”的指导下，小雁终究还是“冷静”了下来，变得很“乖巧”，坐在小板凳上，可怜巴巴的跟洛鸢倒豆子了。
    从小雁的话里，洛鸢才知道，原来自己的这个身份背后的家世还是挺厉害的。
    是开国将领的后代，拥有王侯的称谓，是一方诸侯，有着自己的藩属地，势力庞大。
    稍微联想了一下，洛鸢发现，那不就是西汉早期的时候么，诸侯国拥有着一定疆域，也有着自己的军队和税收。
    名义上是听从于帝国，但实际上，拥有着不小的自主权力，要是继续发展下去，很有可能会成为尾大不掉的势力，就如同是在西汉后期那样藩镇割据。
    洛鸢听了之后不知道说什么才好。
    她到的这地方，到底是个什么地儿啊！
    明明是天外域了，修炼的层次比之前洛鸢所在的地方高的多，却还有这样落后的封建形态。
    帝国拥有着很多的强者，是帝国培养出来的中流砥柱，多在军中任职，还有就是招揽了不少的门客，客卿，就比如说之前遇见过的道宁。
    除此之外，其他的普通人，由于自身灵根不足的关系，修炼的层次并不是很高，只能作为最底层的人，从事一些相对比较低的工作。
    那是因为在人出生的时候，就会做检测，区分灵根的强弱，弱的就会自生自灭。
    灵根强的则会被送到帝国内部，进行统一的修炼训练，传授修炼的法门。
    这是无数人梦寐以求的。
    因为只要是灵根等级高，那么就代表着以后衣食无忧了，帝国会包揽所有的开销。
    很不幸，作为名将后代的洛鸢，啥灵根也没有，就连一般民众都不如，起码普通人就算是最少，那也会有一条灵根的。
    此时，帝国与地方诸侯的矛盾渐渐激化，不管是军队、税收，还是人口上，诸侯地方的势力已经逐渐逼近帝国。
    一方面帝国担心诸侯国尾大不掉，有不臣之心，担心未来什么时候会突然造反。
    而诸侯国，也就是洛鸢那些个所谓的家族，也忌惮帝国的实力，担忧帝国会倾尽兵力来攻打，毕竟诸侯国的实力相较于帝国还是差许多。
    更别说帝国还有道宁这样的高手在。
    于是，两家子一合计，就不约而同的想到了联姻。
    联姻可能是历史上两国之间最为重要的外交发明，不仅可以缓和局势，促进沟通，还能把战祸消弭于无形。
    然后，诸侯家样貌美丽，却没有丝毫灵根就成了这么一个倒霉蛋，高情商是为了国家的繁荣和稳定贡献力量，低情商就是政治交易的工具。
    很显然，洛鸢这样没什么能力，也没什么威胁力，长得跟花瓶一样的，就成为了最佳的选择。
    就算是出了什么事情，那也翻不了天。
    更何况，诸侯国，也已经把洛鸢当成了弃子。
    洛鸢有点明白为什么闹这么大的事儿，那皇帝就跟没看见似的，连问都没问，就走了。
    那是因为自己是工具啊。
    洛鸢恍然大悟。
    啊呸！
    谁特么是工具。
    要是惩处了，不管是怎么说，在藩镇看来，那都是跟他们开战了。
    很有可能会开启战端。
    那皇帝挺聪明啊。
    洛鸢捏着自己的下巴，踱步暗想。
    不过，也挺有心机的。
    看的出来，那皇帝恐怕对那些个诸侯王们，是有想法的，要不然的话，也不会那么的隐忍。
    “等等，”洛鸢忽然想到了一件事情，转过身来，问小雁，“洛家要被满门抄斩，是什么情况？”
    她记得之前有宫女说过这么一句话，似乎她“家”的情况不太妙，要不然那些个宫女也不敢说那样的话。
    说明局势的确是很不好了。
    “洛家？什么洛家？”
    小雁有些疑惑不解，歪着头，眼神里充满了不解和迷茫，就像是问出了超出小学生提纲的问题一样。
    洛鸢一听，心里咯噔一下。
    完犊子。
    不会是被灭了吧？
    这也太坑了。
    她好不容易提起问的兴趣来，结果就没了？
    另外，洛鸢对之前那个想要救她的黑衣人有些在意。
    毕竟那么费事吧啦的，冒着生命危险来救她，难道是贪图她的美色？
    还是说是她的老相好？
    毕竟，横刀夺爱这种戏码看多了，难免会有这样的联想。
    不过，在洛鸢看来，都不太像，毕竟那种精虫上脑的老色批还是不太多。
    尤其是不要命的。
    那种色胆包天的还是少数。
    那另外一种可能，会不会是她家族里的人呢？
    洛鸢又重新说了一遍，小雁这才明白她的话是什么意思，不由的恍然大悟。
    “啊，哦，是主子的家呀，那不是洛家哦，是平安侯，不姓洛。”
    平安，还侯，真是土，还不如公安局呢。
    洛鸢忍不住吐槽，不过她马上抓住了小雁的话。
    “不姓洛呀。”
    小雁理所当然的说道，就像是再正常不过的事情了，反而弄的洛鸢愕然了。
    在问了小雁之后才知道，原来平安侯，并不是姓洛的，而是姓甄。
    甄？
    这把洛鸢弄的摸不着头脑了。
    这和她完全不是一个姓啊，按照常理来说，不应该是家族姓什么，她就姓什么吗？
    难道她是捡来的吗？
    洛鸢又问了几句，小雁摇摇头。
    “这个我也不知道。”    要不是洛鸢见小雁不像是撒谎的样子，她都要对她使用摄魂术 套话了。
    这件事处处透着古怪。
    据说，她有两个哥哥，都是同父异母的，分别在外面领军，也封了官，之前还与外敌作战，以骁勇善战闻名，称得上是身经百战，功勋卓著。
    至于平安侯本人，据传也是军伍出身，作战勇猛，擅长死斗，斩杀的妖魔数以万计。
    “等等，妖魔？”
    洛鸢又听到了一个新的名词。
    “是啊，”小雁转过头来，奇怪的问道，“主子不知道吗？”
    她当然知道了！
    只是，没想到在这里也有妖魔。
    想想也是，来到这个皇宫，就觉得有古怪，尤其是那场大火，那些人恐惧的样子，就更坚定了她的想法。
    原来，这里也与洛鸢所在的那个世界有些相似，也是妖魔鬼怪横行，听起来，比洛鸢想象中的还要生猛。
    普通的鬼怪寻常可见，一般来说，成丹境以下，都是一些成精了的，杀人获取元神或者是夺舍的，普通的修炼者，一般是可以应付的来。
    但是成丹境以上，鬼怪就变得厉害了，其中很多已经化成了人形，或者说是有了形体，修炼起来，事半功倍，作乱起来，那也是祸害一方。
    这就需要上报朝廷，统一报备，然后又专门处理鬼怪祸乱的六扇门来处理。
    “等等，六扇门？”
    洛鸢愕然。
    她怎么记得，那三法司衙门啊，是掌管刑罚的地方，怎么成了对付鬼怪了。
    那岂不是跟灵异局差不多？
    “怎么了？主子。”
    小雁挠挠头，疑惑的问道，“有什么问题吗？”
    “没，你接着说。”
    平安侯杀的那叫一个血流成河，所到之处，鬼怪灭绝，但因此也得罪了不少的鬼界中鬼。
    朝廷之所以不想和平安侯打起来，也是顾及着这一方面，因为在帝国的东面，那就是酆都啊，妥妥的鬼巢。
    要是一旦打起来，不说别的，酆都就没人管了，那个时候鬼怪趁机西进，那不说别的地方，起码帝国这边就没了。
    更何况还有传说中的鬼王、鬼帝之类的。
    那就是连道宁都觉得棘手的角色。
    原本，双方是应该这样对峙下去。
    哪里想到，各个诸侯国之间出现了内斗，其中一家人被人暗杀了，就怀疑是另外一家人干的，因为那是被宴请过去的，结果人死了。
    明眼人一看就知道是栽赃嫁祸，可那些诸侯的脑子似乎不太好使，或者说是面子不太好使，就打起来了。
    朝廷趁机出兵，把那几个诸侯国给收拾利索了，平安侯也在其中。
    “那朝廷不怕鬼怪进攻？”
    洛鸢问出了这句话来，就想起了道宁。
    难怪他会在这里，怕不是也有坐镇的意思。
    几个诸侯国被打的措手不及，平安侯也受到了牵连，就只能是南下，残兵败将死伤的七七八八的。
    据说，其中二公子还死于激战之中。
    帝国军还挺厉害的嘛。
    不过这就又点奇怪了。
    既然平安侯已经没了，那朝廷，或者说是皇帝，为什么会对她这么客气呢。
    要是换成了自己，怕不是已经斩草除根了。
    看那皇帝，又不像是贪图自己美色的样子。
    那可能性就只有一个了。
    洛鸢暗想。
    那就是平安侯还有什么让皇帝忌惮的地方，或者说，自己还有什么用处，才会没办了自己。
    想的脑壳疼。
    走到了院落外，意外的发现，竟然没有守卫，按照洛鸢想的那样，发生了这事儿，起码外面就被围满了。
    可外面却一个人都没有。
    就这么放心她？
    洛鸢暗想。
    没有多想，洛鸢就从冷宫里出来，到处都没人，空荡荡的，她想了一下，调转了方向，朝着东面走去。
    那是傍晚着火的地方。
    在那个地方，洛鸢感受到了不同寻常的气息，她要去看看，尤其是之前看到那些个太监宫女吓破胆，还要去灭火的样子，就觉得其中肯定有故事。
    那个地方，据说是养心殿，洛鸢就想，养心殿那不是皇帝住的地方么？
    在穿过了几道红墙之后，来到了殿外，那里已经变成一片废墟了，断壁残垣还残留着火烧的痕迹。
    忽然，洛鸢好像看到了一个人影，从断墙旁边闪过。
    “是谁？”
    她马上就追了上去，因为在那影子上，感受到了非常浓的煞气！
    在另外一边，贵妃居住的玉书宫里。
    一阵阵诡异的惨叫声，从那一排的房间里传来的，走过去从往窗户里一看，就见一个宫女被扒光了衣服，在施刑，用手腕粗的棍子，打的鲜血淋漓。
    宫女惨叫着，哭嚎着，想要讨饶，却招来更加狠辣的毒打。
    那些在一旁的太监被吓得瑟瑟发抖，不敢看在一旁的李贵妃，如今的模样与白天妩媚的样子简直是判若两人，那脸上的残忍，哪怕就算是瞎子也能看的出来。
    他们一个劲的在叫使劲打，仿佛是他们在折磨那宫女，那变态的模样令人不寒而栗。
    除了那个被杖责的宫女之外，还有几个被绑在架子上，高高的悬在半空中，衣衫破烂，露出大片肌肤，浑身鲜血淋漓，到处都是被鞭打的血痕，皮肉外翻，伤口触目惊心，鲜血顺着腿，沿着脚，落在了地上，形成了一片血娃。
    在另外一侧，还有人横七竖八的躺在地上，不只是宫女，还有一些看起来是百姓打扮的人，都被打的惨不忍睹。
    “打，狠狠地打……”
    “这些该死的贱民！竟敢在地上装死，以为我找不到法子整治你们么，拿烙铁来！”
    赤红的烙铁被送过来，一个浓妆艳抹，妃子打扮的女人一手夺过来，走到那被吊起来的宫女来，勾起那宫女的下巴，面容扭曲出狰狞的模样。
    正是李贵妃。
    “浪蹄子，竟敢勾引人，让你长长记性！”
    那李贵妃猛地向前一送，烧红的烙铁便印在了那半死不活的宫女胸前，
    “啊啊啊啊……”
    凄厉的惨叫声响彻云霄。
    那被吊起来的女人疯了似的挣扎，痛得尖叫的歇斯底里，那妃子的眼神迷离，脸上却露出了病态的潮红，白皙的手指轻抚着嘴唇。
    “好，就是这样，就是这样……”    就在被烧的就剩下断壁残垣的废墟旁的洛鸢忽然好似听到了什么，似乎是惨叫的声音，回过头去，环顾了一下四周。
    四周静悄悄的，什么声音也没有，有的就只有风声，还有被烧的几乎成木炭的木头发出的噼啪响。
    火已经被熄灭了，宫内的建筑物，也基本上被烧没了，依稀还能看到的，就只有断壁残垣，以及一些碎在地上的石头，隐隐约约的，似乎还有一些生活用的器皿。
    难道是自己的错觉？
    洛鸢观察了一会附近，也没有觉察到有什么异常的情况，倒是这里的阴气很重，有些让人出乎意料。
    按照常理来说，在皇宫里，有气运之类的东西压着，又有类似于道宁一样的高手在，鬼怪想要作祟，也不太可能。
    但是就是这么邪门，附近的阴气，就连洛鸢都看的出来，她不相信皇宫的那些人也看不出来。
    既然看的出来，又不去做，那就说明这里有问题，说不定还能与天魔扯上关系。
    当然，这只是她的猜测。
    洛鸢走到了大厅的位置，这里的房顶已经倒塌了，只有四面高墙，柱子也被烧成了木炭。
    忽然，洛鸢脚步一停，转身看去，在那烧成木炭的柱子上，似乎是有一个影子。
    走了过去，洛鸢伸手在上面摸了一把，那是烧焦之后的样子，但是又并不是木头，更像是有什么东西倒在上面，以至于火没烧透的感觉。
    等等。
    洛鸢看这影子，怎么这么眼熟，仔细一瞧，这不就是一个人形吗？
    是人的形状。
    洛鸢明白了过来，这人影，就是人被烧死的时候留下来的。
    被活活的烧死，想想都觉得疼，经受的那样的痛苦，就算是化作厉鬼，洛鸢也不觉得奇怪。
    在神怪志异里，就有火烧鬼，那就是被火烧死，而变成的鬼，比寻常的鬼怪要狠得多。
    而这人影的地方，也是阴气聚集最为浓烈的地方，几乎已经演变成了煞气。
    洛鸢收回了手，在手指上出现了如发丝一样的黑气，缓缓的缠绕上来。
    这本是正常的现象，可洛鸢却觉得有些邪门，抬头看去，就见天上隐隐的可见金色的光，那是阵法。
    明明是有阵法的压制，在皇宫里却出现这样的煞气，有些不太对劲啊。
    就在洛鸢思索的时候，眼睛忽然瞥到了另外一旁的地上，发现了什么，起身走过去，踢开在地上的瓦砾碎片，出现了一个模糊的人影。
    比之前的影子还要清晰。
    等等。
    洛鸢突然想到了什么，霍然转身，朝着 四周看去，在目及之处，都有黑色的虚影。
    有在地上的，有在柱子上的，还有的在还没有完全烧成灰烬的桌子上的，墙角上的，还有在床榻、宝座上的。
    都有人的影子。
    也就是说，这些影子，都是被烧死的人留下的！
    洛鸢粗略的数了一下，足足有几十人！
    洛鸢背后有些发凉。
    这么多人，死于非命。
    从阴魂不散的煞气来看，那些人的死，并不是普通的意外，若是意外，也不可能有这样的煞气。
    洛鸢转过身，眺望着恢弘的宫殿，金碧辉煌又恢弘大气，就是这样的地方却隐藏着不为人知的罪恶。
    那些扭曲的人影，都是临死之前的哀嚎，似乎惨叫声还萦绕在耳边久久不散。
    联想起之前那些太监惊恐的模样，洛鸢觉得，这其中肯定有什么问题。
    “还我命来！”
    一声怨毒凄凉的呼唤，随着夜风吹进窗棂。
    洛鸢霍然转过身去，只见一个披头散发白衣女鬼，伸着血红的长舌，在门外飘飘荡荡，她的脖子像是折断了一般，耷拉在肩膀上，随着她的动作来回摆动，被零乱的长发遮掩，看不清楚面目。
    仅从其中发出风箱般嘶哑的声音，“还我命来！”
    洛鸢见识惯了鬼怪，自然不会被这等鬼吓住，反倒是眉梢一挑。
    “你是什么人？”
    她可以感受得到，这个鬼，是冲着她来的，要不然也不会有那么浓重的怨气。
    女鬼的头已一种怪异扭曲的方式抬起，露出充满血丝的双眼。
    “我……是谁？”
    话还没落下的，猛地扑了上来。
    洛鸢眼睛一凝，抬手就要把这女鬼擒住，但却愕然的发现自己不能动了，好似身体内的内力都消散了一样。
    只能眼睁睁的看着那女鬼朝着自己扑来。
    洛鸢猛地从噩梦中醒来，环顾四周，发现周围是一片废墟，脚下是烧焦了的尸体。
    原来是幻觉。
    还好她有护体罡气，并不惧怕恶鬼上身。
    尸体？
    洛鸢低头一看，在脚下的尸体，是从哪里来的？
    不仅是脚下，还有周围，那些都是被烧死的尸体，都被烧的惨不忍睹，抬腿踢开，把尸体翻过身来。
    出现的是一张惊恐的脸。
    仔细一看，洛鸢眉头微皱。
    这不是之前见到过的，那个拿水灭火的太监么？
    怎么都烧死了。
    而且，看他们的表情，似乎惊恐中，又带着痛苦。
    就在这时，洛鸢突然看到了一道娇小的身影从牡丹花丛的阴影之间跑过，发出“嘻嘻”的轻笑，“来玩啊！”。
    谁！
    是洛鸢马上追了上去。
    洛鸢疾如闪电，把轻功催到了极致，然而就是这样的速度，却始终捉不到那个小身影。
    “来玩呀，你好慢啊！”
    那声音再度响起，这一次是另外一边，是一片花丛，洛鸢马上调转方向，朝着那边奔去。
    知经过了几个转折，她就彻底迷失在这一片皇家园林中。
    四下一片寂静，月光被高树的枝桠撕碎，只落下星星点点，洛鸢的脚步放松了下来，慢慢向前走去，踩着厚厚的落叶，寂静无声。
    树木稀疏了些，四周变得明亮，却终归是一无所获。
    她走到一棵枯木前，目光顺着那干枯的树干向上延伸，看见那挂在枝头的一轮明月。
    这时，她才发现不知何时来到了一处高大的院墙面前，抬头一看，上面有着牌匾，上面写着两个字。
    冷宫。
    她竟回来了。
    这时，洛鸢才突然发现，那个着火的地方，距离着冷宫，仅仅只有一个院墙的距离！
    就在这时，那声音再度在耳边响了起来。
    “来玩呀！”
    这次她听的清楚了，那是一个小女孩的声音。



第一千一百四十六章 小女鬼


    那略带着几分稚嫩的嗓音，也只有年纪不大的小女孩才有的，也就是说，捉弄她的，是一个小女鬼。
    只是，奇怪的是，洛鸢并没有探查出她的准确位置，那种感觉，就像是那女鬼与这宫殿融为一体了似的。
    这时候，一只彩色的绣球滚落到了她的脚下，是一个缎带编织而成的，洛鸢弯腰捡了起来，绣球编织的很精美，样式很好看，比现代那些机器纺织出来的好得多。
    洛鸢感受到背后有一阵凉意，转身一看，是一个小女孩，站在她身后不远处。
    那小女孩年纪看上去才十一二岁，脸蛋显得很稚嫩，眉目如画，身上穿着华美的宫装，就像是缩小一号的，显得比她还要稚气。
    “我叫曦月，可以和我玩吗？”
    洛鸢的目光落在名叫曦月的小女孩脚下，发现月光穿过了她的身体，落在了地上。
    也就是说，她并不是人，而是鬼。
    要是换做以前，洛鸢可能二话不说，就把她给干掉了，但是看这么可爱的小女孩，又有点下不了手。
    玩？
    一般和女鬼玩的，都没什么好下场，不是被吃了，就是被“吃”了。
    不过，洛鸢对待萝莉那是一向的心慈手软，就按捺下了杀心，笑眯眯的说道：“小妹妹，要怎么玩呢？”
    曦月认真的看了洛鸢一会。
    “你笑的好恶心。”
    “……”
    臭熊孩子！
    陪你玩就不错了！
    “我们来玩捉迷藏吧？”
    曦月提出了一个提议。
    “好啊，那是你做鬼，还是我做鬼？”
    捉迷藏这个可是洛鸢的拿手好戏，要是找不到，那就把周围的阴气给吸干了，让她还怎么躲。
    不能惯着。
    曦月用看傻子似的眼神看洛鸢。
    “我已经死了，当然是做鬼了。”
    洛鸢无言以对。
    “咦？”曦月歪着头，好奇的看着洛鸢，“你怎么不跑啊？”
    “为什么要跑啊？”
    洛鸢更加奇怪。
    “嗯……”曦月白嫩的手指点着脸颊，歪着脑袋，好似有些疑惑，“你不害怕我吗？”
    “为什么要害怕你啊？”
    洛鸢睁大了眼睛。
    这小丫头，未免也太张狂了吧，难道说，她以为她能打的过自己吗？
    竟然不把她放在眼里。
    曦月坐在门口的台阶上，双手捧着脸颊。
    “之前，我找她们玩，她们都害怕我，不跟我玩，一见到我，就跑的比兔子还快。就只有小雁跟我玩。”
    “小雁？”
    洛鸢讶然，没想到她会认识小雁，为了稳妥起见，她详细的又问了一下。
    “咦，你也认识小雁啊！”
    曦月的眼睛一下子就亮了起来，扑闪扑闪的眨的很漂亮，带着几分兴奋。
    “她可是我的好朋友，没有人跟我玩，只有她才和我玩，只是可惜，最近她不知道是怎么了，也不来了，没办法，我就只能出来找她了。”
    好家伙，原来是你把黄军，啊不，曦月给引了来的啊！
    洛鸢无语。
    不过，小雁还挺善良的，跟鬼玩。
    只是洛鸢转念一想，曦月说自己无聊，没人跟她玩，那小雁呢，会不会也是类似的情况？
    毕竟这里是皇宫里，彼此之间各种勾心斗角，各个都戴着面具，能说个真心话的，怕是没几个。
    更何况这里还是冷宫，别人唯恐避之不及，就更别说是上来是和你玩了，还怕受牵连呢。
    “是这样啊。”
    洛鸢点点头，知道这丫头也挺不容易的的，要是换到了现在，那就是在家里的留守儿童。
    不出事才怪。
    曦月凑过来，期待的看着洛鸢。
    “既然你认识小雁，和小雁说一下，要是玩的话，就来玉书宫，我在那里等她。”
    “好。”
    就是一个送话的事儿，洛鸢就随口答应了下来，不过忽然注意到了一个细节。
    玉书宫？
    那不是之前着火的那座宫吗？
    洛鸢愕然。
    难不成，眼前的这个孩子，就是在那个宫里被火烧死的吗？
    “来玩呀！”
    一颗绣球扔了过来。
    还在思考中的洛鸢单手接住，抬头就看到曦月伸着手臂，做出一个接球的姿势。
    “快来呀！”
    洛鸢看她活泼的模样，心里不自觉的就变得好了许多，抬手就抛了过去，准确的落在了曦月的手中。
    曦月接住，然后又扔了过来，如此循环往复。
    看的出来，曦月玩的很开心。
    洛鸢却是眉头微皱。
    连这么简单的，跟逗猫似的游戏，她却玩的这么开心，可以看的出她平时恐怕真的没什么人跟她玩。
    毕竟，她只是一只鬼。
    洛鸢忍不住问道：“在这里过的怎么样？我是说在皇宫里。”
    曦月的动作一停，左脚摩擦着右脚，第一次露出有些悲伤的表情，“我一个人，好寂寞啊！”
    等等。
    这怎么像是鬼故事的情节啊。
    听的洛鸢头皮发麻。
    “要不，你陪我玩好了。”
    曦月笑嘻嘻的说道。
    洛鸢摇摇头。
    “我还有事那。”
    这倒不是说假话，而是洛鸢是真的有事，就比如说，找到击败天魔，然后杀了它。
    另外一个，洛鸢发现这个皇宫里处处透着诡异，好像在繁华的盛世下面隐藏着的污秽一样。
    “骗人！”
    曦月一手掐着腰，一手指着洛鸢，气呼呼的说道，“他们也是这么说的，可是，没有一个是真话，都是骗人的。”
    洛鸢无奈的说道：“我是真的有事。”来自新小群712205071
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群712205071)
新小说群:七一二二零五零七一
------------
    “不信，你们大人都喜欢撒谎！”
    曦月似乎对此很有怨念，身上升腾起了一股漆黑的气息，在身后就如同狰狞的恶鬼一般张牙舞爪。
    是天魔气息！
    洛鸢的眼睛一凝，一步上前，按住了她的肩膀，内力轻吐，刹那间那气息便消散了。
    曦月不知道发生了什么事，有些疑惑，似乎是刚睡醒的似的。
    “怎么了？”
    洛鸢低头一看，却看到在曦月纤细的脖颈上，有着一圈红色的痕迹，左右完全对称，像是一只红色的蝴蝶，正在翩翩起舞。
    在雪白的肌肤上显得格外的醒目。
    她是被掐死的！
    洛鸢马上就认了出来，那是一双手印。
    曦月慌忙向后倒退了一步，拉了拉领子，有些慌乱的模样。
